Khánh Hòa: Nỗ lực thi công cầu tạm để giáo viên qua sông dạy học  Cầu kiên cố bị sập, người dân bán đảo Bình Lập (Khánh Hòa) đóng bè tự chế để qua sông tạm thờiTrao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Văn Kết, Chủ tịch UBND xã Cam Lập (TP Cam Ranh, Khánh Hòa) cho biết, hiện nay cơ quan chức năng vẫn đang nỗ lực thi công cầu tạm nối với bán đảo Bình Lập sau khi cầu kiên cố bị mưa lũ cuốn gãy đôi hôm 25/11.Do tuần trước, Khánh Hòa có mưa kéo dài nên đã ảnh hưởng đến tiến độ thi công cầu tạm.“Cầu tạm này có kinh phí khoảng 1,5 tỷ đồng, làm bằng dầm sắt và lót gỗ lên để đi qua. Dự đến đầu năm 2019 sẽ hoàn thành cầu tạm này”, Chủ tịch UBND xã Cam Lập cho biết.Bán đảo Bình Lập hiện có hơn 340 hộ dân sinh sống, làm nghề đánh bắt hải sản. Sau khi cây cầu huyết mạch bị mưa lũ cuốn trôi, người dân bán đảo gặp nhiều khó khăn trong việc đi lại, buôn bán.Để đi vào đất liền, người dân hoặc đi bè tự chế qua đoạn sông nơi cầu vừa sập hoặc đi đò từ bán đảo qua bến cảng Ba Ngòi. Tuy nhiên, quãng đường đi đò xa hơn và lâu hơn.Do vậy, đa phần người dân, giáo viên chọn giải pháp đi bè dù chính quyền cảnh báo sự an toàn của những cái bè tự chế này. Những chiếc bè làm từ thùng phuy, ván gỗ, tre... ghép lại, có sức chở từ 4 đến 5 người mỗi chuyến. Người kéo bè căng một sợi dây thừng cố định nối hai bờ sông rồi bám vào sợi dây thừng này để kéo bè qua lại.Những chiếc bè tự chế tạm thời giúp giáo viên qua sông dạy học ở bán đảo Bình LậpTheo Phòng GD-ĐT TP Cam Ranh (Khánh Hòa), hiện nay mỗi buổi sáng có 10-12 giáo viên đi bè vào bán đảo Bình Lập dạy học. Đến trưa, sau khi dạy học xong, các giáo viên về đất liền. Các giáo viên, học sinh được miễn phí khi đi bè qua lại bán đảo Bình Lập.Theo đó, những giáo viên này thuộc trường tiểu học - THCS Cam Lập (TP Cam Ranh) đang dạy học tại 2 điểm phụ trên bán đảo Bình Lập với 174 học sinh. Trong đó, tiểu học có 10 lớp và THCS có 4 lớp. Được biết, 2 điểm trường phụ này cách nhau 5-6 km.