TPHCM lại “vét” bổ sung học sinh vào lớp chuyên  Nhu cầu cần tuyển bổ sung học sinh lớp 10 của cả hai trường là hơn 100 em. Trong đó, chỉ tiêu cụ thể ở Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa là Toán: 15; Vật lý: 19; Hóa học: 12; Sinh học: 8; Ngữ văn: 5; Tiếng Anh: 12.Học sinh Trường THPT Gia Định, TPHCMTrường THPT Gia Định tuyển sinh bổ sung học sinh vào các lớp 10 chuyên Hóa học, Ngữ văn và Tiếng Anh. Chỉ tiêu cụ thể: Hóa học: 8; Ngữ văn:14; Tiếng Anh: 10.Đối tượng tham dự thi tuyển là học sinh các trường công lập đã hoàn thành xong chương trình học kỳ 1 lớp 10 (không chuyên) năm học 2018-2019, có nguyện vọng vào học các trường trên.Điều kiện là là học lực cuối học kỳ 1 năm lớp 10 năm học 2018-2019 xếp loại giỏi, hạnh kiểm xếp loại tốt. Học sinh muốn dự thi vào môn chuyên nào thì phải có điểm trung bình cuối học kỳ 1 của môn đó từ 8,0 trở lên.Nhiều năm nay, bắt đầu kết thúc học kỳ 1 hàng năm, nhiều trường ở TPHCM lại phải tuyển bổ sung học sinh vào các lớp chuyên. Lý do từng đề cập rất nhiều là sau mỗi học kỳ, học sinh các trường lại "rơi rụng" vì các em đi du học. Tình trạng này, không chỉ ở các trường chuyên, lớp chuyên mà diễn ra ở những nhiều trường phổ thông có đầu vào cao. Có những trường, mỗi năm... "hụt" cả hàng trăm học sinh, "xóa sổ" vài lớp học.