Hiệu trưởng bị tố ăn chặn tiền giáo viên: Đề nghị kỷ luật khiển trách  Ngày 20/12, ông Nguyễn Xuân Hồng, Chủ tịch UBND huyện Lang Chánh cho biết: “Chúng tôi đang làm quy trình để kỷ luật đồng chí Lê Chí Thọ. Hiện mới chỉ làm đến cấp trường và cấp Phòng, đồng chí Thọ bị trường và Phòng GD đề nghị hình thức khiển trách. Tới đây, Hội đồng kỷ luật của huyện sẽ báo cáo thường trực xem mức thế nào mới đưa ra hình thức cuối cùng”.Ông Hồng cho biết thêm, huyện cũng yêu cầu các Phòng Tài chính, Phòng GD&ĐT có báo cáo, giải trình, đồng thời kiểm điểm trách nhiệm khi để xảy ra vụ việc.Trường THCS thị trấn Lang Chánh - nơi hiệu trưởng bị tố "ỉm" tiền hỗ trợ giáo viên.Trước đó, như Dân trí đã thông tin, thực hiện đề án trường trọng điểm chất lượng cao, UBND huyện Lang Chánh (Thanh Hóa) đã thông qua Nghị quyết 90 về việc hỗ trợ thêm chế độ cho giáo viên và học sinh. Trong 2 năm đầu, lãnh đạo Trường THCS thị trấn đã chi trả đầy đủ cho giáo viên. Đến năm học 2017-2018, khi ông Phạm Chí Thọ sang giữ vị trí hiệu trưởng chưa bao lâu đã “ỉm” 217 triệu đồng tiền hỗ trợ cho các giáo viên. Nhiều lần giáo viên thắc mắc về việc vì sao không được hưởng tiền hỗ trợ đều được hiệu trưởng trả lời là huyện đã cắt.UBND huyện Lang Chánh khi vào cuộc thanh tra đã phát hiện sự việc vào tháng 5/2018 nhưng không yêu cầu nhà trường trả lại tiền cho giáo viên; Phòng GD&ĐT sau khi kiểm tra cũng không nắm được tổng số tiền hiệu trưởng không chi trả cho giáo viên và việc trường này sử dụng tiền đó vào mục đích gì… Ngay đến Phòng Tài chính kiểm tra, rà soát hàng năm cũng không phát hiện ra và khi được yêu cầu làm rõ thì cũng chỉ dừng lại ở năm học 2017-2018 còn năm học mới đã chi trả hay chưa, Phòng này không hay biết.Đáng nói, sau khi sự việc bị phát hiện, Hiệu trưởng Trường THCS thị trấn Lang Chánh đã trả lại số tiền đã “ỉm” cho giáo viên. Ông này cho biết, nguồn tiền để chi trả cho giáo viên là tiền đã được huyện rót về từ năm trước chứ không phải nguồn nào khác.