TPHCM: Ôn thi THPT quốc gia không được gây quá tải cho học sinh  Chiều 20/12, Sở GD-ĐT TPHCM ra hướng dẫn về tổ chức dạy học lớp 12 năm học 2018-2019 và ôn thi THPT quốc gia 2019.Theo đó, Sở GD-ĐT TPHCM chỉ đạo, các đơn vị tiếp tục nâng cao chất luợng dạy học và kiểm tra, đánh giá theo hướng tăng cường kỹ năng vận dụng kiến thức của học sinh.TPHCM yêu cầu các trường ôn thi cho học sinh khối 12 phải phù hợp từng đối tượng và đảm bảo sức khỏe học sinh (ảnh minh họa)Hoàn thành chương trình giáo dục phù hợp với khung kế hoạch thời gian năm học, nghiêm cấm việc cắt xén chương trình; thực hiện nghiêm túc việc ra đề kiểm tra theo quy định.Các trường xây dựng xây dựng kế hoạch dạy học, ôn tập năm học 2018-2019 phù hợp với tình hình thực tế của đơn vị, theo từng nhóm đối tượng, không gây quá tải, đảm bảo sức khỏe của học sinh.Đặc biệt, Sở lưu ý tổ chức ôn tập cho những đối tượng học sinh đã hoàn thành chương trình THPT nhưng chưa tốt nghiệp và có nguyện vọng tham gia kỳ thi, đảm bảo phù hợp với điều kiện thực tế . Trong đó, cũng lưu ý, nội dung ôn tập kỳ thi THPT quốc gia 2019 bao gồm nội dung chương trình giáo dục THPT, chủ yếu là chương trình lớp 12.Theo phương án thi THPT quốc gia 2019 của Bộ GD-ĐT, nội dung đề thi nằm trong chương trình THPT, chủ yếu là lớp 12, bảo đảm phù hợp năng lực học sinh phổ thông, có độ phân hóa phù hợp. Câu hỏi thi được đề xuất từ nhiều nguồn, chú trọng từ nguồn đề xuất của các giáo viên, giảng viên, chuyên gia.Đáng chú ý, quy trình xây dựng đề thi chính thức sẽ chú trọng cải tiến khâu phản biện và thẩm định để bảo đảm đề thi phù hợp với yêu cầu kỳ thi THPT quốc gia cả về độ khó và độ cân bằng giữa các mã đề.