Học sinh Vinschool “gọi vốn” qua lớp học mô phỏng show truyền hình Shark Tank  Thầy John Dohrmann từng giảng dạy tại trường Trung học Nội trú EF Academy ở New York (Mỹ), phát triển nhiều chương trình độc đáo, bao gồm điều tra và nghiên cứu về doanh nghiệp thực tế của Mỹ.Nhằm giúp các em học sinh có thêm nhiều trải nghiệm học tập, vừa qua Vinschool đã phối hợp với EF Việt Nam mời chuyên gia John Dohrmann đến trường Trung học Vinschool The Harmony giao lưu và giảng dạy tiết học về kinh doanh và khởi nghiệp.Là giáo viên Hoa Kỳ được công nhận đạt chuẩn chương trình Tú tài Quốc tế IB, thầy John có kinh nghiệm làm việc cùng học sinh tại hơn 190 trường Trung học ở 18 quốc gia trên thế giới. Thầy cũng đã có hơn mười năm thành công trong việc phát triển các công ty mới thành lập thành các doanh nghiệp có lợi nhuận lớn.Đến với các em học sinh trường Trung học Vinschool The Harmony, thầy John Dohrmann đã mang tới một tiết học thú vị, có tính tương tác cao. Với chủ đề "Kinh doanh", tiết học đã cung cấp cho các em những kiến thức cơ bản về lĩnh vực này, giúp các em hiểu hơn về những kỹ năng thiết yếu để trở thành một nhà kinh doanh giỏi. Đặc biệt, ở phần "Đầu tư khởi nghiệp", 9 nhóm học sinh đã vận dụng kỹ năng làm việc nhóm và kỹ năng thuyết trình để lần lượt đưa ra ý tưởng khởi nghiệp của mình, từ đó "thu hút vốn đầu tư" từ "Shark" John.Lần lượt 9 nhóm "start up" đã trình bày ý tưởng kinh doanh của mình và kêu gọi "vốn đầu tư" từ thầy John.Tại lớp học này, kiến thức không chỉ được trao đổi một chiều. Các học sinh được trực tiếp đặt câu hỏi với thầy để tìm hiểu những ưu, nhược điểm về các mô hình kinh doanh. Với cách tiếp cận gần gũi và nhiều ví dụ thực tế, các em đã được truyền cảm hứng và dễ dàng tiếp cận các chủ đề "Kinh doanh"."Tôi rất bất ngờ và ấn tượng với những ý tưởng độc đáo, sáng tạo của các bạn học sinh Vinschool", thầy John Dohrmann chia sẻ khi kết thúc giờ học. "Tuy mới chỉ là học sinh trung học và Kinh doanh là đề tài khó, nhưng các bạn có tinh thần học tập rất tích cực và thể hiện rất rõ ràng tư duy của mình. Kỹ năng Tiếng Anh tự tin và kỹ năng đàm phán của các bạn cũng khiến tôi rất ấn tượng"."Con đã hiểu thêm nhiều điều về khái niệm kinh doanh. Buổi học giúp con biết cách áp dụng những kỹ năng cần thiết vào công việc học tập như cần lên kế hoạch cụ thể và phân biệt các ưu, nhược điểm trước khi làm một dự án", bạn Hà Khánh Phương - lớp 9B1 trường Trung học Vinschool The Harmony - chia sẻ.Thông qua những tiết học và giao lưu này, ngoài việc củng cố các kiến thức về Quản lý Tài chính cá nhân, các em còn được bước đầu làm quen với các kiến thức về khởi nghiệp và gọi vốn, hướng tới một mô hình học tập tiêu chuẩn quốc tế.Từ đầu năm 2018, Hệ thống Giáo dục Vinschool đã ký kết hợp tác với Tổ chức Junior Achievement Việt Nam (JA) và Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển công nghệ Bách Khoa Hà Nội (BK Holdings) triển khai Chương trình Giáo dục Tư duy Tài chính và Khởi nghiệp cho học sinh phổ thông. Học sinh Vinschool sẽ được trang bị những kỹ năng, kiến thức nền tảng về kinh tế, tài chính, làm chủ cuộc sống, đồng thời xây dựng tư duy khởi nghiệp, tinh thần đổi mới ngay từ trên ghế nhà trường.Chương trình gồm 3 mảng nội dung chính: (1) Kiến thức tài chính: cách phân bổ ngân sách và sử dụng tiền hiệu quả, cơ cấu và cách hoạt động của hệ thống tài chính - ngân hàng, xác định và phòng tránh rủi ro tài chính... (2) Kiến thức kinh doanh và tinh thần khởi nghiệp: cách thức lên ý tưởng, thành lập, điều hành các cơ sở kinh doanh, gọi vốn đầu tư, vay vốn ngân hàng... (3) Hướng nghiệp: cách thức xây dựng hình ảnh bản thân, xác định mục tiêu, lập kế hoạch, xây dựng hồ sơ, thư xin việc…