Nam sinh lớp 11 đánh thầy nhập viện đã đến công an trình diện  Sáng 19/12, ông Trần Thức, Hiệu trưởng Trường THPT Trần Quang Diệu, cho biết sau 2 ngày bỏ trốn, sáng cùng ngày (19/12), gia đình đã đưa em N.N.Ph. (học sinh lớp 11A4 Trường THPT Trần Quang Diệu) đến Công an huyện Hoài Ân trình diện.“Đến giờ, chúng tôi vẫn chưa biết nguyên nhân vì sao em Ph. lại đánh thầy giáo Khanh. Khi nào Công an huyện Hoài Ân có kết luận, chúng tôi sẽ có thông tin chính thức đến cơ quan báo chí và có hướng xử lý”, ông Thức nói.Theo ông Thức, thầy giáo Lê Quang Khanh - giáo viên môn Toán của Trường THPT Trần Quang Diệu, người bị em Ph. đánh đã được nhà trường kịp thời đưa đi viện cấp cứu. Các bác sĩ xác định thầy Khanh chỉ bị chấn thương phần mềm nên không nguy hiểm, hiện sức khỏe đã ổn định.Như Dân trí đã thông tin, lúc 8h35’ngày 17/12, khi thầy Khanh đi lên cầu thang để vào lớp dạy tiết thứ 2 thì bất ngờ bị em Ph. dùng cán dù đánh liên tiếp vào đầu và mặt. Sau khi đánh xong, em Ph. bỏ chạy ra ngoài sân trường. Sau đó, thầy Khanh được giáo viên nhà trường đưa đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Bồng Sơn (huyện Hoài Nhơn, Bình Định) cấp cứu.“Tôi không biết và cũng không dạy lớp của em học sinh này nên không hiểu vì sao mình bị đánh, có lẽ do hiểu nhầm thôi”, thầy Khanh nói.Theo báo cáo của Sở GD-ĐT Bình Định, em Ph. là học sinh cá biệt, năm học lớp 10 đã bị kỷ luật cảnh cáo, năm học này bị kỷ luật hình thức đuổi học một tuần.