Học tiếng Nhật: Tổng hợp kiến thức ngữ pháp bài 14 giáo trình Minna no Nihongo (P1)  Học tiếng Nhật: Tổng hợp kiến thức ngữ pháp bài 14 giáo trình Minna no Nihongo (P1)1. つけます: Bật2. けします (消します): Tắt3. あけます (開けます): Mở4. しめます (閉めます): Đóng5. いそぎます (急ぎます): Vội, gấp6. まちます (待ちます): Đợi, chờ7. もちます (持ちます): Mang, cầm8. とります (取ります): Lấy, chuyển9. てつだいます (手伝います): Giúp (làm việc gì)10. よびます (呼びます): Gọi11. はなします (話します): Nói, nói chuyện12. みせます (見せます): Cho xem, trình13. おしえます (教えます): Chỉ bảo, cho biếtTrong bài này, chúng ta sẽ cùng học cách chia nhóm động từ và làm quen với động từ thể て. Trước hết, mình sẽ học cách chia nhóm động từ nhé!Thật đơn giản, các bạn chỉ cần nhớ quy tắc sau đây:Động từ nhóm I: Đây là nhóm bao gồm nhiều động từ nhất trong tiếng Nhật.- Những động từ mà âm tiết trước ます thuộc dòng い như し, き, ち, ぎ, び...Ví dụ: のみます (uống), かきます (viết), はなします (nói chuyện),...- Những động từ trước ます chỉ có 1 âm tiết như みます (nhìn), ねます(ngủ)...- Những động từ có âm tiết trước ます  thuộc dòng e trên bảng chữ cái như たべます (ăn), おしえます (dạy học), みせます (cho xem), あげます (biếu, tặng).Tuy nhiên, có một số trường hợp đặc biệt là các động từ mà âm tiết không thuộc dòng e nhưng vẫn được xếp vào nhóm II như おきます (thức dậy), かります (vay, mượn).- きます : Đến- します : Làm- Và Những động từ có dạng Danh từ + します như べんきょうします (học bài), けっこんします (kết hôn), コピーします (photo)...Để chuyển từ thể ます sang thể て, rất đơn giản các bạn bỏ ます và thêm て.Ví dụ:1. きます →きて: Đến2. します →して: Làm3. べんきょうします →べんきょうして: Học bàiVí dụ:1. みます→みて: Nhìn2. たべます→たべて: Ăn3. おきます→おきて: Thức dậy. Cách chia động từ ở thể て của nhóm I có phần phức tạp hơn một chút, tuy nhiên bạn chỉ cần nhớ quy tắc sau:- Những động từ có âm tiết trước ます là き sẽ được chuyển thành いてVí dụ:かきます→かいて: Viết- Những động từ có âm tiết trước ます là  ぎ sẽ được chuyển thành いでVí dụ:およぎます→およいで: BơiTuy nhiên có một trường hợp đặc biệt là động từ いきます (đi) sẽ chuyển thành いって- Những động từ có âm tiết trước ます là み hay び  sẽ được chuyển thành んでVí dụ:1. のみます→のんで: Uống2. よびます→よんで: Gọi- Những động từ có âm tiết trướcます là い, り hay ち sẽ được đổi thành ってVí dụ:1. かいます→かって: Mua2. きります→きって: Cắt3. まちます→まって: Đợi- Những động từ có âm tiết trước ます là し sẽ chuyển thành してVí dụ:はなします→はなして: Nói chuyệnVậy là chúng ta đã cùng nhau đi hết phần nội dung đầu tiên của bài 14 rồi. Mong rằng qua bài viết, các bạn sẽ hiểu được các nhóm động từ và biết cách chuyển động từ sang thể て. Đừng quên theo dõi tiếp phần 2 của bài học nhé. Chúc các bạn học tốt.