Giáo viên lớn tuổi thấy “đuối” trong dạy học hiện đại  Cô cảm thấy như mình sắp mất đi một điều gì đó thiêng liêng lắm. Cô còn yêu nghề nhưng lại không kham nổi lượng công việc của giáo viên (GV) hiện nay. Cô thật sự đuối rồi.Cô tôi là một GV rất tâm huyết với nghề. Cô đã dành hết cả tuổi thanh xuân để cống hiến cho nghề giáo. Hơn 30 năm đứng trên bục giảng với biết bao niềm vui và nỗi buồn của người làm nghề gõ đầu trẻ. Nhiều năm liền cô đạt GV giỏi huyện, rồi tỉnh. Cô đã từng viết rất nhiều sáng kiến kinh nghiệm để nâng cao chất lượng giáo dục. Các đề tài của cô luôn được ngành phổ biến và áp dụng. Với cô, niềm vui lớn nhất có lẽ là được đứng trên bục giảng để truyền đạt kiến thức cho học trò. Bao nhiêu thế hệ học trò của cô đã ra trường. Được nhìn thấy các em trưởng thành và thành đạt trong cuộc sống là cô vui lắm rồi.Vậy mà bây giờ cô lại xin về hưu trước tuổi. Tôi thật sự bất ngờ trước quyết định này của cô. Cô đã từng rất vui và hạnh phúc khi làm nghề Sư phạm. Đã bao lần cô tâm sự rằng nghề Sư phạm nghèo nhưng chất chứa niềm vui. Cô vui vì mình chọn đúng ngành. Chưa bao giờ cô hối hận vì mình là cô giáo. Vậy mà có ai ngờ.Sau một hồi trò chuyện, cô bảo rằng giờ cô cũng có tuổi rồi. Về chuyên môn thì cô không có gì để nói. Kinh nghiệm đứng lớp hơn 30 năm rồi. Cô đã thuộc lòng giáo án từng khối. Chỉ có điều lượng công việc của GV sao ngày càng nhiều. Mà cái gì cũng ứng dụng công nghệ thông tin cả. Cái lợi thì ai cũng thấy rõ. GV không phải cặm cụi viết tay hay cộng điểm cho trò nữa. Tất cả đều có máy tính làm. GV được giải phóng sức lao động rất nhiều.Thời gian dần trôi, ngành Giáo dục không ngừng đổi mới. Nhất là mấy năm gần đây. Tất cả mọi thứ đều ứng dụng công nghệ thông tin. Tất cả GV phải thường xuyên vào tic-office của nhà trường để biết thông tin. Mọi báo cáo đều gửi qua gmail. GV phải vào trường học kết nối để sinh hoạt chuyên đề rồi thường xuyên đưa bài giảng, giáo án lên đó. Việc mượn, trả đồ dùng dạy học cũng cập nhật toàn bộ trên máy tính. Chưa kể các cuộc thi của ngành đưa xuống như bài giảng e-learning đều phải luân phiên để làm. GV trẻ còn đỡ, chứ GV lớn tuổi như cô thì chỉ có nước đi mướn mới có sản phẩm để nộp. Nhiều lúc buồn mà chẳng biết làm sao.Sau bao đắn đo, cô quyết định xin nghỉ hưu trước tuổi. Dẫu còn luyến tiếc với nghề nhưng chẳng biết làm sao. Đi dạy thì lại rất áp lực. Lượng công việc GV hiện nay quá nhiều. Cô thấy mình khó có thể kham nổi. Thôi thì các cô về để lớp trẻ các em cố gắng.Nhìn cô buồn bã tâm sự mà tôi chẳng biết nói sao. Cuối cùng tôi chỉ biết động viên cô cố gắng vui vẻ vì mình đã cống hiến hết sức cho nghề rồi. Hơn 30 chuyến đò đã cập bến an toàn. Mong cô nghỉ ngơi, sống vui vẻ, an yên bên con cháu.Thực ra, bản thân tôi là GV trẻ mà nhiều lúc còn cảm thấy đuối trong dạy học hiện đại. GV dạy học bây giờ không chỉ giỏi chuyên môn mà cần phải giỏi cả về công nghệ thông tin nữa. Mọi thứ bây giờ đều làm trên máy cả. Thành thử GV lớn tuổi rất sợ. Nếu không hoàn thành sẽ bị nhắc nhở, trừ điểm. Cuối cùng nhiều cô dù tâm huyết với nghề cũng đành xin về hưu trước tuổi.Chúng tôi, những GV chỉ mong ngành giảm bớt hồ sơ sổ sách và những cuộc thi không cần thiết. Hãy để cho chúng tôi có thời gian tập trung vào chuyên môn. Xin đừng "đổi mới" quá nhiều. Chúng tôi sợ lắm rồi.Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn.Xin trân trọng cảm ơn!