Nam sinh lớp 11 đánh thầy nhập viện là học sinh cá biệt  Chiều 18/12, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Định cho biết đã có báo cáo chính thức gửi Bộ GD-ĐT và UBND tỉnh này về vụ việc học sinh đánh thầy giáo xảy ra tại Trường THPT Trần Quang Diệu (huyện Hoài Ân, tỉnh Bình Định).Theo đó, vào lúc 8h35’ ngày 17/12, em N.N.Ph. (học sinh lớp 11A4, Trường THPT Trần Quang Diệu) đã đánh thầy Lê Quang Khanh tại cầu thang dãy phòng học. Sau khi đánh xong, em Ph. bỏ chạy ra ngoài sân trường.Ông Đào Đức Tuấn - Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Bình Định, cho biết sau khi vụ việc xảy, lãnh đạo nhà trường đã đưa thầy Khanh đi viện cấp cứu. Đồng thời, liên lạc với gia đình em Ph. giải quyết vụ việc. Hiệu trưởng cũng đề nghị gia đình ngay lập tức tìm gặp em Ph. để ngăn chặn những hành đồng đáng tiếc có thể xảy ra.“Chúng tôi đã có báo cáo với Công an huyện Hoài Ân và địa phương để ưu tiên trước mắt là tìm em Ph. trước. Quan điểm của Sở, việc này phải được làm rõ, chúng tôi không bao che. Cái gì chưa giáo dục đến nơi thì phải giáo dục thêm, còn sai phạm là phải xử lý kể cả thầy và trò. Bởi, ở đây không chỉ có nguyên nhân từ một phía, chắc chắn là có từ 2 bên. Sau khi thầy Khanh khỏe bình thường và tìm được em Ph. chúng tôi sẽ yêu cầu cả thầy lẫn trò tường trình về vụ việc”, ông Tuấn cho hay.Ông Tuấn cho biết thêm, em Ph. đã dùng hung khí là 1 cán dù để đánh vào lưng và có đụng vào mặt thầy Khanh, sau đó bỏ trốn, hiện vẫn chưa về nhà hoặc quay lại trường.Theo ông Tuấn, em Ph. là học sinh cá biệt, năm học lớp 10 đã bị kỷ luật cảnh cáo, năm học này bị kỷ luật hình thức đuổi học một tuần. “Tuy nhiên, chúng tôi cũng đang chỉ đạo hiệu trưởng tìm hiểu nội tình, nguyên nhân dẫn đến hành động của em Ph.”, ông Tuấn nói.Về phía phụ huynh em Ph., ngay sau khi thầy Khanh nhập viện, gia đình đã trực tiếp đến bệnh viện để thăm hỏi, chăm sóc thầy giáo.Nhưđã thông tin, vào tiết học thứ 2, ngày 17/12, khi đang lên đến cầu thang tầng 2, thầy Khanh bất ngờ bị một nam học sinh lớp 11 cầm gậy tấn công, đánh liên tiếp vào đầu và mặt. Nhiều thầy cô giáo đã can ngăn và sau đó đưa thầy Khanh đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Khu vực Bồng Sơn, huyện Hoài Nhơn.