Bé trai 3 tuổi đuối nước tử vong cạnh trường mầm non  Cháu bé nạn nhân là em T.P.T (3 tuổi). Cháu T. là con của chị Phạm Thị Hằng, nhân viên cấp dưỡng Trường Mầm non Lộc Thủy (trú thôn Phú Cường, xã Lộc Thủy).Vào 10h sáng ngày 18/12, tại cơ sở 2 trường Mầm non Lộc Thủy (thôn Thủy Yên, xã Lộc Thủy), khi 2 giáo viên phụ trách lớp cháu T. đang chuẩn bị bữa ăn cho học sinh thì thấy cháu đi ra khỏi lớp. Một giáo viên hỏi cháu đi đâu thì cháu nói đi đến chỗ mẹ cháu ở phòng học trong trường gần đó.Do tưởng cháu T. đi đến lớp mẹ cháu dạy nên các giáo viên đã chủ quan không đi theo. 10 phút sau, các giáo viên đến tìm cháu T. ở lớp chị Hằng thì không thấy cháu đâu.Mọi người đã đi tìm thì sau một thời gian ngắn đã phát hiện cháu T. bị đuối nước ở một vũng nước cạnh trường. Dù được đưa đến bệnh viện nhưng do ngạt nước lâu nên cháu đã không qua khỏi.Theo bà Bùi Thị Quyên, Hiệu trưởng trường mầm non Lộc Thủy, vũng nước nơi cháu T. gặp nạn sâu gần đến đầu gối người lớn. Để đi đến vũng nước này, cháu bé phải ra cổng chính của trường (chưa có cánh cổng) và đi vòng nhiều lần mới đến nơi.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng làm rõ.