Học tiếng Anh: Phân biệt âm /ʊə/ và /əʊ/ chuẩn nhất  Video trên là tổng hợp tất cả kiến thức của bài học, bao gồm cách phát âm, các ví dụ để học theo, hướng dẫn chi tiết cách đặt lưỡi, khẩu hình miệng như thế nào cho chuẩn xác khi phát âm các âm này.Hãy đảm bảo bạn đã xem video trước khi đọc bài viết này, vì học qua hình ảnh cũng như các ví dụ sẽ giúp bạn dễ dàng hình dung mình phải làm gì và làm sao cho đúng, đồng thời cũng dễ dàng ghi nhớ hơn đúng không?Học tiếng Anh: Phân biệt âm /ʊə/ và /əʊ/ chuẩn nhấtSau khi xem xong video, nếu như bạn vẫn có điều gì thắc mắc, hay chưa thông suốt, thì Elight sẽ giải thích lại một lần nữa cẩn thận và tỉ mỉ hơn giúp bạn hiểu rõ hơn cách phát âm các âm này:• Bắt đầu từ âm /ʊ/, sau đó di chuyển dần về phía âm /ə/.• Khi bắt đầu với âm /ʊ/, môi hơi tròn, chu ra, đầu lưỡi chạm hàm răng dưới, cuống lưỡi nâng lên.• Sau đó thả lỏng lưỡi khi chuyển sang âm /ə/, miệng hơi mở, môi hơi chu ra phía trước.VD từ đơn:• poor: /pʊə(r)/: nghèo.• tour: /tʊə(r)/: chuyến đi du lịch.• sure: /ʃʊə(r)/: chắc chắn.• during: /ˈdjʊərɪŋ/: Trong suốt (khoảng thời gian).• assure: /əˈʃʊə(r)/: Bắt giữ.VD với câu hoàn thiện:• The jury is sure: Ban bồi thẩm chắc chắn.• A tour to the rural area: 1 chuyến du lịch tới miền quê.• Poor people: Những người nghèo.• Bắt đầu từ âm /ə/, di chuyển về phía âm /ʊ/.• Khi bắt đầu, môi hơi tròn, đầu lưỡi chạm hàm răng dưới, lưỡi và môi thả lỏng. Sau đó dần khép miệng, thu hẹp vòng tròn môi. Kết thúc âm, môi sẽ hơi chu ra.VD từ đơn:• go: /ɡəʊ/: đi.• cold: /kəʊld/: lạnh.• toe: /təʊ/: ngón chân.• know: /nəʊ/: biết.• follow: /ˈfɒləʊ/: theo dõi.VD câu hoàn thiện:• I don’t know: Tôi không biết.• Get through the frozen snow: Băng qua tuyết đóng băng.• Follow this boat to go home: Đi theo chiếc thuyền này về nhà.• Ghi âm lại phát âm của bạn. Đây là một cách vô cùng hữu hiệu, càng ghi âm nhiều bạn sẽ càng nhận ra được sự khác nhau của các lần phát âm, phân biệt được giữa đúng và sai, từ đó rút kinh nghiệm, và thực hành tốt hơn.• Nhờ người giỏi hơn chỉ dẫn. Nếu như bạn không chắc chắn với phát âm của mình, tự học không thành công, vẫn chưa cảm thấy tự tin, thì cách tốt nhất là cắp sách tới hỏi người giỏi hơn để xin chút kinh nghiệm nhé. Học từ người đi trước luôn là một cách hữu hiệu đúng không?• Nghĩ trước khi nói. Đôi lúc, bạn có thể nói đúng theo bản năng, nhưng đôi lúc bản năng lại khiến bạn phát âm sai, đó chính là lí do tại sao chúng ta phải nghĩ trước khi nói, trau chuốt từng lời nói, phát âm sẽ khiến bạn tiến bộ hơn trông thấy đó!Mong rằng sau bài học này, các bạn sẽ có thể cải thiện được một phần phát âm tiếng Anh của mình. Và đừng quên chuỗi bài học vẫn còn nhiều bài nữa nhé, chúc các bạn có buổi học vui vẻ và bổ ích nhé!