Ấn Độ: Cô giáo làm hiệu trưởng dù phải nằm liệt giường suốt 8 năm qua  Vượt qua mọi nghịch cảnh và khó khăn trong cuộc sống, Uma Sharma quyết tâm không từ bỏ ngôi trường mà mình đã góp sức thành lập từ năm 1992.Sử dụng công nghệ, hệ thống camera quan sát CCTV và máy tính bảng, cô tiếp tục giữ liên lạc với các học sinh và giáo viên tại Trường Công lập Quốc gia Saharanpur (National Public School Saharanpur) ngay cả khi đang phải nằm liệt giường.Phải nằm liệt giường tại nhà trong tám năm qua, cô Uma Sharma vẫn đang điều hành trường học của mình mỗi ngày, với sự trợ giúp của công nghệ. (Ảnh: The Times of India)"Sau khi buộc phải nằm liệt giường hoàn toàn, tôi quyết định không từ bỏ và tiếp tục làm những gì tôi yêu thích: đó là điều hành trường học hàng ngày", cô Sharma chia sẻ trên tờ. “Điều đầu tiên chúng tôi làm là cài đặt các hệ thống giám sát khắp cả trường và nơi cư trú của tôi để dữ liệu âm thanh và video trực tiếp có thể được truyền đi”."Đôi khi, tôi sẽ gọi giáo viên và các nhân viên khác trong các nhóm để thảo luận về các vấn đề học thuật và hành chính. Qua màn hình máy tính, tôi có thể mời các sinh viên học khá đến để trò chuyện, động viên thành tích của các em và tôi cũng có thể hỗ trợ những em học yếu hơn", cô chia sẻ thêm.Surendra Chauhan, người quản lý tại trường cho biết: “Cô Sharma sử dụng máy tính bảng của mình để có thể xem trực tiếp những gì đang diễn ra ở trường từ ngôi nhà của cô, nơi cách trường học năm cây số.Camera CCTV được lắp đặt ở khắp các cơ sở của trường bao gồm phòng học, phòng giáo viên và sân chơi. Uma có thể chuyển đổi màn hình để giám sát các hoạt động ở mọi góc của trường bởi dữ liệu trực tiếp từ các camera CCTV được kết nối với máy tính bảng của cô”.Trong suốt nhiều năm làm hiệu trưởng dù phải nằm liệt giường, đội ngũ nhân viên trong trường là những người đã ủng hộ và giúp đỡ cô Sharma rất nhiều với việc điều hành hoạt động của trường.Các thầy cô đều khen ngợi nỗ lực của vị hiệu trưởng đặc biệt này, họ cho rằng cô đã truyền cảm hứng và thêm vào cuộc sống của họ những giá trị tốt đẹp.“Đối với tôi, mỗi ngày qua đi ngôi trường này lại đạt tới một tầm cao mới nhờ cô Sharma. Chúng tôi luôn ủng hộ sự lãnh đạo của cô. Cô là một ví dụ điển hình của một nghị lực sống và tinh thần cống hiến cho xã hội”, Makani, một nhân viên trong trường chia sẻ.