Học sinh Hà Nội nghỉ Tết dương lịch 2019 dài hơn năm ngoái  Giám đốc Sở Giáo dục Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội vừa kí văn bản nghỉ tết dương lịch chính thức 2019.Theo đó, các cấp học mầm non, tiểu học, THCS, THPT, GDTX trên địa bàn TP cùng nghỉ học kỳ 1 vào ngày 31/12/2018 (thứ hai).Ngày 29/12/2018 (thứ bảy), cấp học THCS, THPT, GDTX đi học bình thường. Các bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh của cấp học được nghỉ học kỳ 1 và Tết dương lịch liền 3 ngày, từ 30/12/2018 (chủ nhật) đến hết ngày 1/1/2019 (thứ ba).Ngày 4/1/2019 (thứ sáu), cấp học mầm non, tiểu học đi học bình thường. Cán bộ, giáo viên và học sinh của cấp học được nghỉ học kỳ 1 và Tết dương lịch liền 4 ngày từ 29/12/2018 (thứ bảy) đến hết ngày 1/1/2019 (thứ ba).Sở GD&ĐT Hà Nội yêu cầu trong thời gian nghỉ học kỳ 1 và dịp Tết dương lịch, cơ quan Sở, các phòng GD&ĐT, trường học thực hiện nghiêm việc trực và bảo vệ cơ quan, trường học. Đồng thời, phối hợp chặt chẽ với công an địa phương để có các biện pháp cần thiết đảm bảo an toàn tuyệt đối về cơ sở vật chất, trang thiết bị, phòng chống cháy nổ…Các đơn vị ổn định nền nếp dạy, học và các hoạt động theo kế hoạch năm học sau dịp nghỉ học kỳ 1 và Tết dương lịch.Trước đó, đơn vị này cũng có công văn yêu cầu các phòng GD&ĐT, các trung tâm giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên và các đơn vị trực thuộc Sở tăng cường công tác bảo đảm an ninh trường học, an toàn giao thông trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi và Lễ hội Xuân 2019.Duy trì vệ sinh phòng học, khu vệ sinh, lớp học hàng ngày, tổng vệ sinh toàn trường hàng tuần, phối hợp với chính quyền địa phương giải tỏa hàng quán và đảm bảo trật tự an toàn giao thông xung quanh cổng trường.Tăng cường công tác phòng cháy, chữa cháy đặc biệt trong mùa hanh khô và những ngày nghỉ lễ, tết, thực hiện nghiêm túc Nghị định số 36/2009/NĐ-CP ngày 15.4.2009 của Chính phủ về quản lý sử dụng pháo. Thiết lập, công khai đường dây nóng để tiếp nhận và kịp thời xử lý các thông điệp liên quan đến an ninh, an toàn trường học và bạo lực học đường