Học tiếng Nhật: Tổng hợp kiến thức ngữ pháp bài 13 giáo trình Minna no Nihongo  Học tiếng Nhật: Tổng hợp kiến thức ngữ pháp bài 13 giáo trình Minna no Nihongoあそびます (遊びます): Chơiおよぎます (泳ぎます): Bơiむかえます (迎えます): Đónつかれます (疲れます): Mệtけっこんします (結婚します): Kết hôn, lập gia đình, cướiかいものします (買い物します): Mua hàngしょくじします (食事します): Ăn cơmさんぽします [こうえんを◊] (散歩します [公園を◊]): Đi dạo [ở công viên]たいへん「な」(大変「な」): Vất vả, khó khăn, khổほしい (欲しい): Muốn cóひろい (広い): Rộngせまい (狭い): Chật, hẹpプール : Bể bơiかわ (川) Sôngびじゅつ (美術): Mỹ thuậtつり (釣り): Việc câu cá (~をします◊câu cá)スキー : việc trượt tuyết (~をします◊ trượt tuyết)Ta có cấu trúc câu như sau:Cùng đến với ví dụ dưới đây để hiểu hơn nhé:時計が欲しいです。: Tôi muốn cái đồng hồVí dụ:どんな車が欲しいですか。: Em muốn chiếc xe ô tô như thế nào?-> 大きい車が欲しいです。: Em muốn chiếc xe ô tô toVí dụ:コーヒーをのみたいです。: Tôi muốn uống cà phêすしをたべたいです。: Tôi muốn ăn sushiおきなわ へ いきたいです。: Tôi muốn đi OkinawaĐịa điểm đến + へ + Động từ thể ます (bỏ ます)◊ Trợ từ に ◊ động từ chỉ sự di chuyểnMột số động từ chỉ sự di chuyển như: いきます、きます、かえります。Ví dụ:- あしたスーパーへカメラを買いに行きます。: Ngày mai, tôi đi đến siêu thị để mua máy ảnh- きのう山へ写真をとりに行きました。: Hôm qua, tôi đã lên núi để chụp ảnh.- 今日 アキラセンターへ日本語を勉強に行きます。: Hôm nay tôi đã đến trung tâm tiếng Nhật Akira để học tiếng NhậtVậy là chúng ta đã học xong bài 13 với chủ đề cách diễn tả sự mong muốn sở hữu hoặc thực hiện một việc gì đó. Các bạn hãy ôn tập lại thường xuyên và tập vận dụng trong trong giao tiếp hàng ngày nhé.