Nam sinh lớp 11 đánh thầy giáo nhập viện  Ngày 18/12, ông Đào Đức Tuấn - Giám đốc Sở GD-ĐT Bình Định xác nhận vụ việc thầy giáo Lê Quang Khanh, giáo viên dạy môn Toán trường THPT Trần Quang Diệu (huyện Hoài Ân) bị một học sinh đánh ngay tại trường vào ngày 17/12.Theo thông tin ban đầu, ngày 17/12, vào tiết học thứ 2, khi đang lên đến cầu thang tầng 2, thầy Khanh bất ngờ bị một nam học sinh lớp 11 cầm gậy tấn công, đánh liên tiếp vào đầu và mặt. Nhiều thầy cô giáo đã can ngăn và sau đó đưa thầy Khanh đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Khu vực Bồng Sơn, huyện Hoài Nhơn.Theo ông Đào Đức Tuấn, hiện tại sức khỏe thầy Khanh đã ổn định nhưng bệnh viện muốn thầy tiếp tục ở lại để theo dõi thêm. Còn về danh tính của em học sinh này thì cơ quan Công an huyện đang điều tra nên Sở không thể tiết lộ.“Hiện em học sinh này đã bỏ nhà đi, phụ huynh đang phối hợp với nhà trường và cơ quan điều tra để làm rõ nguyên nhân và diễn biến của vụ việc. Chúng tôi sẽ thông báo khi có kết luận chính thức”, ông Tuấn nói.Về nguyên nhân bất ngờ bị đánh, thầy Khanh cho biết bản thân thầy cũng không hiểu vì sao bị đánh. Tôi không biết và cũng không dạy lớp của em học sinh này nên không hiểu vì sao mình bị đánh, có lẽ do hiểu nhầm thôi", thầy Khanh nói và cũng không muốn bình luận thêm về vụ việc.Được biết, thầy Lê Quang Khanh vừa được đạt danh hiệu Giáo viên dạy giỏi môn Toán cấp tỉnh năm học 2018-2019.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra làm rõ.