Chinh phục công chúng như dân Công nghệ truyền thông  Trong các ngành học xu hướng hiện nay,chính là ngành học đề cao sự sáng tạo, nơi bạn được vẫy vùng với những sản phẩm góp phần làm nên những điều tuyệt vời đó.Công nghệ truyền thông là ngành học nghiên cứu về quá trình sản xuất truyền thông với “mạch sống” là tư duy sáng tạo cùng sự hỗ trợ đắc lực của công nghệ hiện đại.Khởi đầu tương lai với ngành Công nghệ truyền thông, các bạn sẽ sở hữu nền tảng kiến thức về kỹ thuật thực hành công nghệ, về sản xuất, phát triển, tổ chức, quản lý các sản phẩm truyền thông.Để có được một sản phẩm truyền thông ấn tượng là sự đóng góp chung của rất nhiều khối óc sáng tạo từ kịch bản, quay dựng, tổ chức quảng bá,... Người làm công nghệ truyền thông phải biết cách dung hòa các yếu tố trên thì sản phẩm mới có đạt đến độ “chín” như mong muốn.Xuất phát từ đặc điểm sáng tạo không giới hạn, ngành Công nghệ truyền thông tạo môi trường cho các bạn trẻ được thỏa sức “vùng vẫy” trong thế giới ý tưởng. Với tình hình gia tăng đột biến về các dịch vụ truyền thông như hiện nay, hầu hết các tổ chức từ doanh nghiệp tư nhân cho đến Nhà nước đều đầu tư vào việc làm truyền thông. Sự chuyên nghiệp, khả năng nắm bắt thông tin cùng bộ óc sáng tạo sẽ giúp bạn dễ dàng trụ vững trong lĩnh vực “hot” này.Dấn thân vào lĩnh vực truyền thông, đòi hỏi bạn phải là người không ngại sự thay đổi, luôn biết cách làm mới bản thân và cả công việc.Liên tục làm quen và tiếp thu các cập nhật mới nhất về công nghệ, thiết bị máy móc truyền thông, vì thế ngành học này còn yêu cầu bạn phải có một khả năng ngoại ngữ nhất định. Với sự phát triển “thần tốc” của nền công nghệ truyền thông thế giới, việc giỏi ngoại ngữ sẽ giúp bạn nắm bắt tốt các xu hướng toàn cầu để có thể tạo ra những sản phẩm truyền thông ấn tượng và phủ sóng rộng khắp.Không chỉ được trang bị các kiến thức, kỹ năng nghề nghiệp, lợi thế của sinh viên đại học quốc tế chính là quá trình bồi dưỡng vốn ngoại ngữ và cung cấp bí kíp tiếp cận xu hướng truyền thông thế giới.Công nghệ truyền thông được xem là một trong những ngành khá “kén” trường đào tạo. Hiện tại trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) là một trong hai trường trên cả nước đã chính thức tuyển sinh ngành này.Riêng tại UEF, sinh viên ngành Công nghệ truyền thông được đào tạo theo chương trình song ngữ, với 50% thời lượng học bằng tiếng Anh cùng các thiết bị học tập hiện đại, studio thực hành, đặc biệt là cơ hội tham quan doanh nghiệp để tăng cường trải nghiệm thực tế. Hơn thế, tất cả sinh viên của trường đều có cơ hội giao lưu quốc tế, xuất ngoại học tập.Với tính chất linh động và rộng mở, tốt nghiệp ngành Công nghệ truyền thông bạn có thể “đầu quân” vào nhiều tập đoàn, công ty truyền thông với nhiều vị trí việc làm như: chuyên viên nghiên cứu, phát triển các chương trình hoặc ứng dụng truyền thông, chương trình truyền hình, quảng cáo, game, web, điều phối sản xuất, quản lý sản xuất, kinh doanh bản quyền chương trình, thời lượng phát sóng,…Bạn cũng có thể chọn một hướng đi khác là trở thành biên tập viên, phóng viên tại các tòa soạn báo in, báo điện tử; đài phát thanh, đài truyền hình; nhà xuất bản; chuyên gia tổ chức, triển khai các hoạt động truyền thông, quảng cáo, tổ chức sự kiện, quan hệ công chúng. Nếu yêu thích mảng giáo dục, bạn có thể làm cán bộ nghiên cứu, giảng dạy tại các cơ sở đào tạo về lĩnh vực Công nghệ truyền thông.Khảo sát trên nhiều trang website tuyển dụng lớn hiện nay như: Vietnamwork, Career Builder, JobStreet, Vieclam24h,… mức lương dành cho mảng nhân sự ở ngành truyền thông là từ 7 – 10 triệu với sinh viên mới ra trường và có thể lên đến 2000 – 3000 USD khi bạn có nhiều kinh nghiệm và nắm giữ những vị trí quan trọng.Dự kiến, để xét tuyển vào ngành Công nghệ truyền thông của UEF, thí sinh có thể dùng điểm thi THPT quốc gia hoặc điểm học bạ lớp 12 của tổ hợp 3 môn sau: A00 (Toán, Lý, Hoá), A01 (Toán, Lý, Anh), D01 (Toán, Văn, Anh), C00 (Văn, Sử, Địa).Năm 2019, khi trúng tuyển vào ngành Công nghệ truyền thông của UEF, sinh viên còn nhận được học bổng doanh nghiệp trị giá 40% học phí trong toàn khoá học.