Nga: Dạy trẻ mẫu giáo học nhiều ngoại ngữ cùng một lúc  Janna Sugak, Giám đốc trường mẫu giáo “Chìa khóa vàng” cho hay: “Ở độ tuổi học tiểu học, học ngoại ngữ không phải là học như một con vẹt. Cách tiếp cận đó không thực sự hiệu quả. Chúng ta phải tạo ra những tình huống nhập vai, tạo ra một môi trường ngôn ngữ thích hợp được điều chỉnh phù hợp với sự hiểu biết của trẻ em. Bằng cách đó, những đứa trẻ sẽ hành động nhạy bén và cảm thấy mình trưởng thành hơn”.Học ngoại ngữ đúng cách giúp phát triển vốn từ vựng thụ động đầu tiên của trẻ và sau đó là phát triển nhanh chóng các hoạt động khác. Các chuyên gia nói rằng, học ngoại ngữ không chỉ liên quan đến việc giao tiếp mà còn giúp trẻ kích thích hoạt động của não.Cách tiếp cận học ngoại ngữ thông qua các tình huống nhập vai đang trở nên phổ biến hơn không chỉ ở Nga mà còn ở các nước khác. Hiện có hơn 8.500 trường mẫu giáo và trường học đa ngôn ngữ của Nga trên khắp thế giới, ở châu Âu, châu Á và châu Mỹ Latinh.Alexander Adamsky, Viện Chính sách giáo dục Nga cho biết: "Chúng tôi đã phát triển phương pháp luận có thể được sử dụng ở mọi nơi. Học 4 hoặc thậm chí 4 ngoại ngữ cùng lúc sẽ không còn là vấn đề. Hơn nữa, phương pháp luận này còn làm tăng khả năng sẵn sàng tiếp nhận những kiến thức khác của học sinh. Giả sử, buổi sáng học sinh bắt đầu bằng lớp tiếng Anh, sau đó có thể học lớp khiêu vũ hoặc sân khấu bằng tiếng Pháp và vào cuối ngày, những đứa trẻ sẽ chơi trò chơi bằng ngôn ngữ thứ ba”.Ở Kaliningrad, có cái gọi là 'Kvantoriums'. Đây là những ứng dụng đóng vai trò như trung tâm giáo dục bổ túc của trường, nơi trẻ em có thể học những điều cơ bản về robot, mã hóa và nhiều hơn nữa. Ứng dụng này miễn phí và mọi người đều có thể truy cập được.Ứng dụng 'Kvantorium' được triển khai ở Nga cách đây 2 năm. Hiện nay có hơn 80 trung tâm giáo dục như thế trên toàn quốc với hơn một 100.000 học sinh theo học thường xuyên. 'Kvantoriums' dành cho mọi trẻ em từ 11-12 tuổi. Không có yêu cầu gì đặc biệt, điều kiện duy nhất là trẻ em phải làm việc trong một nhóm.Các 'Kvantorium' được phát triển đặc biệt cho khu vực nông thôn để trẻ em sống ở những nơi xa xôi cũng có thể tiếp cận với các công nghệ mới.Marina Rakova, người sáng lập mạng lưới “Kvantorium” cho biết: “Không có ứng dụng nào tương đương với chương trình giáo dục 'Kvantorium' của chúng tôi ở bất cứ nơi nào trên thế giới, chúng tôi dự định vào năm 2019 sẽ chuyển giao công nghệ này ra nước ngoài”.