Học tiếng Anh: Luyện thành công cặp âm /ə/ và /ɜ:/ trong 10 phút  Video trên là tổng hợp tất cả kiến thức của bài học, bao gồm cách phát âm, các ví dụ để học theo, hướng dẫn chi tiết cách đặt lưỡi, khẩu hình miệng như thế nào cho chuẩn xác khi phát âm các âm này.Hãy đảm bảo bạn đã xem video trước khi đọc bài viết này, vì học qua hình ảnh cũng như các ví dụ sẽ giúp bạn dễ dàng hình dung mình phải làm gì và làm sao cho đúng, đồng thời cũng dễ dàng ghi nhớ hơn đúng không?Học tiếng Anh: Luyện thành công cặp âm /ə/ và /ɜ:/ trong 10 phútSau khi xem xong video, nếu như bạn vẫn có điều gì thắc mắc, hay chưa thông suốt, thì Elight sẽ giải thích lại một lần nữa cẩn thận và tỉ mỉ hơn giúp bạn hiểu rõ hơn cách phát âm các âm này:• Khi phát âm  /ɜ:/ miệng phải hơi mở, hai hàm răng hơi tách nhau.• Lưỡi hạ thấp hơn một chút so với âm /ə/. Lưỡi, hàm, môi đều thả lỏng.• Lưu ý: âm /ɜ:/ là một âm dài nên khi đọc bạn nên kéo dài âm ra một chút.VD với từ đơn:• girl: /ɡɜːrl/: con gái.• learn: /lɜːrn/: học.• her: /hɜː(r)/: cô ấy.• nurse: /nɜːrs/: y tá.• world: /wɜːrld/: thế giới.VD với câu hoàn thiện:• My first birthday: Sinh nhật đầu tiên của tôi.• The nurses learn German: Những nữ ý tá học tiếng Đức.• The early bird catches the worm: Con chim bắt sâu.• Miệng hơi mở, hai hàm răng hơi tách nhau.• Đặt đầu lưỡi thoải mái phía dưới sau răng cửa hàm dưới. Môi, lưỡi và cằm đều ở vị trí trung lập và thả lỏng.VD với từ đơn:• today: /təˈdeɪ/: ngày hôm nay.• open: /ˈəʊpən/: mở ra.• family: /ˈfæməli/: gia đình.• famous: /ˈfeɪməs/: nổi tiếng.VD với câu hoàn thiện:• This restaurant is opened again: Nhà hàng này được mở lại lần nữa.• My family often collects papers and magazines: Gia đình tôi thường sưu tập giấy và tạp chí.• A famous dancer: Một vũ công nổi tiếng.• Ghi âm lại phát âm của bạn. Đây là một cách vô cùng hữu hiệu, càng ghi âm nhiều bạn sẽ càng nhận ra được sự khác nhau của các lần phát âm, phân biệt được giữa đúng và sai, từ đó rút kinh nghiệm, và thực hành tốt hơn.• Nhờ người giỏi hơn chỉ dẫn. Nếu như bạn không chắc chắn với phát âm của mình, tự học không thành công, vẫn chưa cảm thấy tự tin, thì cách tốt nhất là cắp sách tới hỏi người giỏi hơn để xin chút kinh nghiệm nhé. Học từ người đi trước luôn là một cách hữu hiệu đúng không?• Nghĩ trước khi nói. Đôi lúc, bạn có thể nói đúng theo bản năng, nhưng đôi lúc bản năng lại khiến bạn phát âm sai, đó chính là lí do tại sao chúng ta phải nghĩ trước khi nói, trau chuốt từng lời nói, phát âm sẽ khiến bạn tiến bộ hơn trông thấy đó!Sau bài học này mong rằng các bạn đã có kiến thức cơ bản và nắm được cách phát âm 2 âm /ə/ và /ɜ:/ trong tiếng Anh. Bất mí thêm, nếu nắm vững 2 âm này bạn có thể cải thiện cả phần trọng âm của mình đó, bởi trọng âm thường không rơi vào âm /ə/, vô cùng thú vị đúng không nào!