Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ: "Hiệu trưởng xâm hại học sinh là bài học xương máu của giáo dục giới tính"  Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ trao đổi với học sinh trường phổ thông dân tộc Nội trú THCS Văn Yên, tỉnh Yên BáiTrường Tiểu học và THCS Đại Phác huyện Văn Yên, và trường THCS Việt Thành, huyện Chấn Yên tỉnh Yên Bái.Tại đây, Bộ trưởng Nhạ đã thăm các lớp học, khu nhà ở nội trú, bếp ăn nội trú, nhà vệ sinh của các trường. Bộ trưởng đã trực tiếp hỏi han, nắm tâm tư tình cảm của học sinh, giáo viên các nhà trường.Trong chuyến khảo sát này, vấn đề quan tâm nhất trong chuyến đi của ông Nhạ là điều kiện ăn ở nội trú, điều kiện học tập của học sinh, giảng dạy của giáo viên có được môi trường thuận lợi để nâng cao chất lượng hay không? có chịu áp lực học hành, áp lực thi đua trong giảng dạy hay không?vụ hàng chục học sinh Trường Phổ thông dân tộc nội trú Trung học cơ sở Thanh Sơn (huyện Thanh Sơn, tỉnh Phú Thọ) bị hiệu trưởng xâm hại tình dục gây xôn xao dư luận.Bộ trưởng Nhạ cho rằng, hiệu trưởngRất nhiều vấn đề nảy sinh vì môi trường thiếu dân chủ như trường hợp của thầy hiệu trưởng kia đã diễn ra nhiều năm nay, nhưng chỉ khi các cháu nói ra mới biết.ngày 12/12, dư luận địa phương bỗng xôn xao trước thông tin hàng chục học sinh Trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS Thanh Sơn bị hiệu trưởng lạm dụng tình dục.Ngay sau đó, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Phú Thọ đã cử cán bộ xuống trực tiếp làm việc với chính quyền địa phương, các cơ quan chức năng có liên quan để nắm bắt thông tin. Cơ quan này cũng yêu cầu Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thanh Sơn báo cáo lại vụ việc khi có kết luận chính thức.Ngày 15/12, Cơ quan CSĐT Công an huyện Thanh Sơn (Phú Thọ) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với ông Đ.B.M (57 tuổi, trú ở phố Hạ Sơn, thị trấn Thanh Sơn) Hiệu trưởng Trường phổ thông dân tộc nội trú huyện Thanh Sơn về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”.