Không công nhận bằng cấp của hiệu trưởng trường ĐH Ngoại ngữ Tin học TPHCM  Mới đây, Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT, đã có công văn gửi Trường ĐH Ngoại ngữ - Tin học TPHCM để thông tin việc công nhận văn bằng tiến sĩ của ông Trần Quang Nam. Đơn vị này cho biết qua kiểm tra, bằng cấp của ông Nam chưa đủ điều kiện để được công nhận theo luật định.Cụ thể, trên trang thông tin điện tử của Trung tâm Thông tin Quốc gia về công nhận văn bằng Thụy Sĩ, Trường Kinh doanh Lausanne không có tên trong danh sách các cơ sở giáo dục đại học được công nhận tại Liên bang Thụy Sĩ. Hơn nữa, Trường Kinh doanh Lausanne là cơ sở giáo dục tư thục không thuộc hệ thống giáo dục đại học của Thụy Sĩ. Văn bằng do Trường Kinh doanh Lausanne cấp không đáp ứng điểm c khoản 1 Điều 3 Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 77/2007/QĐ-BGDĐT ngày 20/12/2007 của Bộ GD-ĐT.Theo Báo cáo thực hiện tiến trình Bologna giai đoạn 2005-2007 của Liên bang Thụy Sĩ, chỉ các trường đại học bang và các Học viên Công nghệ liên bang mới được phép đào tạo và cấp bằng Tiến sĩ (doctorate) trong hệ thống giáo dục đại học của Thụy Sĩ. Điều này tiếp tục được khẳng định ở quy định hiện hành của hệ thống giáo dục Thụy Sĩ 2018.Bên cạnh đó, theo thư trả lời của State Secretariat for Education, Reseach and Innovation SERI (cơ quan thẩm quyền về giáo dục của Thụy Sĩ), văn bằng DBA của ông Nam là văn bằng thuộc nghề nghiệp không quy định hay nghề nghiệp tự do (unregulated profession) và không tương đương với văn bằng tiến sĩ trong hệ thống nghề nghiệp có quy định trình độ. Những trường hợp không phải là văn bằng do cơ sở giáo dục đại học cấp thì cơ quan thẩm quyền về giáo dục này không công nhận.Về văn bằng Thạc sĩ Quản trị kinh doanh của ông Trần Quang Nam, Cục Quản lý chất lượng cũng cho biết ông Nam học theo chương trình hợp tác đào tạo từ xa giữa Trường ĐH Bách khoa Hà Nội và Southern California University for Professional Studies (Mỹ) khóa 2000 - 2002. Văn bằng Thạc sĩ Quản trị kinh doanh do Southern California University for Professional Studies cấp cho ông Nam trong thời gian trường chưa được kiểm định nên văn bằng chưa đủ cơ sở để công nhận.Văn bản cũng cho biết, mặc khác theo thông tin Cục Quản lý Xuất nhập cảnh, Bộ Công an cung cấp, ông Nam chỉ sang Thụy Sĩ 2,5 tháng trong chương trình đào tạo tiến sĩ 3 năm của Trường Kinh doanh Lausanne.Trước đó,đãvào đầu tháng 11/2018 ông Huỳnh Thế Cuộc, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Trường ĐH Ngoại ngữ Tin học TPHCM đã ký nghị quyết miễn nhiệm hiệu trưởng nhiệm kỳ năm 2015-2020 đối với ông Trần Quang Nam. Việc này được đưa ra vì cán bộ, giảng viên, chuyên viên và sinh viên của trường ĐH này đặt nghi ngờ về bằng cấp của ông Trần Quang Nam đồng thời đề nghị ông phải nhanh chóng minh bạch mọi thông tin liên quan các bằng cấp của mình.