Thầy giáo châu Phi "nổi như cồn" vì dạy tin học mà không sử dụng máy tính  Thầy giáo ở châu Phi đó là Richard Appiah Akoto, tên thường gọi là Owura Kwadwo. Do nhà trường thiếu thốn thiết bị và phương tiện dạy học cần thiết, chỉ có duy nhất tấm bảng đen và phấn, anh đã vẽ chi tiết một màn hình soạn thảo văn bản thường thấy của Microsoft Word với đầy đủ các biểu tượng cũng như các thanh công cụ.“Luôn có những sự thật khá hài hước khi giảng dạy công nghệ thông tin tại Ghana. Đó là dạy tin học trên bảng", thầy Akoto nói trên Facebook. “Tôi yêu học sinh của mình, tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để khiến chúng hiểu những gì tôi đang dạy”.Akoto cũng nói thêm rằng với mỗi bài học anh đều vẽ hình ảnh khi giảng dạy. “Đây không phải là lần đầu tiên tôi vẽ. Tôi đã và đang làm điều đó bất cứ khi nào tôi ở trong lớp. Tôi đăng ảnh lên Facebook vì tôi cảm thấy thích chia sẻ. Tôi đã không nghĩ rằng những bức ảnh sẽ nhận được sự chú ý và chia sẻ của nhiều người như vậy”, anh nói.Các hình ảnh đã có hàng ngàn lượt chia sẻ trên phương tiện truyền thông xã hội. Những hình ảnh này nổi tiếng và tạo hiệu ứng đến mức Microsoft hứa dành cho vị giáo viên đặc biệt tâm huyết này những thiết bị máy tính mới để phục vụ cho việc lên lớp hàng ngày.Người đại diện phát ngôn của Microsoft nói: “Hỗ trợ giáo viên tiếp cận và truyền đạt cho học sinh về công nghệ thông tin trong thời đại giáo dục kỹ thuật số là vấn đề cốt lõi chúng tôi quan tâm.Chúng tôi sẽ trang bị cho Owura Kwadwo một thiết bị từ một trong những đối tác của chúng tôi và cho phép anh truy cập vào chương trình “Nhà giáo dục được Chứng nhận của Microsoft” (Microsoft Certified Educator - MCE) của chúng tôi nơi có các tài nguyên miễn phí và cần thiết để nâng cao năng lực hiểu biết về công nghệ cho giáo viên, đồng thời cung cấp trải nghiệm học tập tùy chỉnh, phong phú cho học sinh”.