Bộ trưởng Bộ Giáo dục: Tôi muốn nghe các thầy, cô phản ánh!  Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã bày tỏ như vậy trong buổi làm việc kéo dài hơn 3 giờ với các giáo viên, các nhà giáo làm quản lý giáo dục của tỉnh Yên Bái ngày 17/12.Trước buổi làm việc, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã đi thị sát thực tế tại nhiều điểm trường như Phổ thông dân tộc Nội trú THCS Văn Yên, Trường Tiểu học và THCS Đại Phác, trường THCS Việt Thành, huyện Trấn Yên, trường TH & THCS Việt Thành.... để lắng nghe các ý kiến tâm tư, phản ánh của các giáo viên, học sinh.Bày tỏ quan điểm tại buổi làm việc, Bộ trưởng Nhạ cho biết, tôi rất muốn nghe các thầy cô quản lý giáo dục, các thầy cô giáo đứng lớp, phản ánh cởi mở tâm tư, trăn trở, nguyện vọng của mình. Có những vấn đề thuộc thẩm quyền của Bộ trưởng có thể hỗ trợ được, Bộ trưởng sẽ làm ngay để giúp cho các thầy cô giảm áp lực, yên tâm công tác.Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ trao đổi với cô giáo Phan Thị Thu Hương, Hiệu trưởng trường TH & THCS Việt ThànhTại buổi làm việc, ông Nguyễn Văn Hồng, Hiệu trưởng Trường Nguyễn Tất Thành, huyện Văn Bàn cho biết, hiện địa phương rất khó khăn triển khai đổi mới dạy học theo định hướng phát triển năng lực người học mặc dù đã khắc phục bằng cách tổ chức các đợt sinh hoạt chuyên môn chung.Ông Hồng mong rằng, Bộ GD&ĐT có những hướng dẫn, bồi dưỡng giáo viên, thêm những bài giảng minh họa để giáo viên có định hướng rõ nét hơn, trong việc tiếp cận với triển khai chương trình GDPT mới. Đồng thời, Bộ cần điều chỉnh vấn đề Hội đồng trường trong trường công lập vì hiện nay vẫn còn hình thức, chưa phát huy rõ nét, chưa mang lại hiệu quả cao.Trả lời kiến nghị trên, Bộ trưởng Nhạ cho biết, Bộ đang xây dựng đổi mới, tổng kết các phương pháp đào tạo, giảng dạy để đưa lên mạng thành học liệu mở. Tất các các thầy cô đều có trách nhiệm xây dựng và chia sẻ.Đối với Hội đồng trường, Bộ trưởng mong các thầy cô đóng góp thêm vì Luật Giáo dục sửa đổi đang xây dựng, những nội dung vướng mắc cần nghiên cứu kỹ để bỏ ra. Bên cạnh đó, để tăng cường tính tự chủ cho các trường phổ thông, Bộ sẽ xây dựng Nghị định trình chính phủ về vấn đề này.Ông Bùi Văn Xuân, Hiệu trưởng Trường THPT Chu Văn An, huyện Văn Yên đề nghị, Bộ sớm ban hành chương trình, có kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng giáo viên, nhất là những môn mới để không gây hụt hẫng cho giáo viên đối với chương trình giáo dục phổ thông mới.Người đứng đầu ngành GD chia sẻ, trong chương trình giáo dục phổ thông mới, Bộ sẽ đào tạo giáo viên cốt cán trước, sau đó làm đại trà. Năm 2019, tập trung cho lớp 1, một số môn mới như tích hợp, đã mở để giáo viên tham khảo, còn trước mắt dạy theo hướng liên môn. Khi có chương trình mới, Bộ sẽ đồng khởi bồi dưỡng, đào tạo giáo viên.Nhà giáo Yên Bái bày tỏ quan điểm và kiến nghị với Bộ trưởng Bộ GD&ĐTCô giáo Nguyễn Tuấn Anh, giáo viên Trường Mầm non Hương Sen, TP.Yên Bái cho biết với 16 năm đứng lớp cho thấy, hiện nay, hồ sơ sổ sách đã được giảm tải. Theo Thông tư 49 năm 2011, khi giáo viên tham gia giáo viên giỏi các cấp phải có sáng kiến kinh nghiệm. Tuy nhiên, với giáo viên mầm non thì sáng kiến kinh nghiệm là thiết bị đồ chơi nên cũng có phần hạn chế. Mặc dù giáo viên có làm tốt nhưng vẫn rất khó, đề nghị xem xét điều chỉnh sáng kiến kinh nghiệm với giáo viên.Vấn đề nữa mà giáo viên Tuấn Anh trăn trở là giờ sinh hoạt chuyên môn phải làm ngoài giờ làm việc. Thực tế giáo viên dạy 10 buổi/tuần, đề nghị Bộ trưởng xem xét cho dạy 9 buổi/tuần để có 1 buổi dành cho sinh hoạt chuyên môn hiệu quả hơn.Chia sẻ với giáo viên mầm non làm việc quá vất vả, lương lại thấp, Bộ trưởng Nhạ dẫn ra Thông tư 06 định mức về giáo viên mầm non, cho đến nay đã áp dụng. Tuy nhiên lao động của giáo viên nói chung và giáo viên mầm non trong bối cảnh đổi mới, chúng tôi sẽ tính toán lại. Thời gian sinh hoạt chuyên môn, giờ quản trẻ đều được tính chung.Đối với việc sáng kiến kinh nghiệm, Bộ trưởng Nhạ cho rằng, đây cũng là nguồn gốc của bệnh thành tích, quan điểm của Bộ thi đua là tốt nhưng phải tạo động lực cho thầy cô, đồng thời tăng cường hậu kiểm.“Tôi đã nghe nhiều về cuộc thi đối với giáo viên, tôi không đồng tình và đang yêu cầu các vụ, cục rà soát để cắt giảm, nhiều cuộc thi hình thức, gây áp lực, không nâng cao được chất lượng cho giáo dục. Thi đua dạy tốt, học tốt nhưng phải tốt thật chứ không phải áp lực theo hướng xấu.Cuộc thi không thiết thực, diễn là chính, rất phản cảm. Năm ngoái, Bộ đã cắt một loạt các cuộc thi rồi, năm nay tiếp tục rà soát. Cố gắng đưa thi đua không tạo thành áp lực, nhẹ nhàng với giáo viên và tạo thành việc thiết thực và hiệu quả” – Bộ trưởng Nhạ nhấn mạnh.Ông Nguyễn Văn Tiến, Hiệu trưởng Trường THPT Mù Cang Chải cho rằng, để thực hiện tốt giáo dục vùng cao, đề nghị, Bộ GD&ĐT và các bộ, ngành xem xét để có trường bán trú THPT ở những trường có điều kiện phù hợp, ở các huyện khó khăn của cả nước. Hiện mới có bán trú Tiểu học và THCS.Về vấn đề này, Vụ trưởng Vụ giáo dục dân tộc cho biết, về trường bán trú THPT, đây là nhu cầu của nhiều địa phương nhưng chưa có quy định. Thời gian qua cũng đã có một số địa phương áp dụng hình thức này. Vụ xin được tiếp thu, nghiên cứu, đề xuất.Một loạt các vấn đề khác như tinh giản biên chế, mô hình trường chất lượng cao, chế độ thâm niên giáo viên, lương giáo viên, quy hoạch mạng lưới trường sư phạm…cũng đã được các thầy cô bày tỏ quan điểm và kiến nghị với người đứng đầu ngành giáo dục.Nhà giáo Hà Trung Sơn, trưởng phòng giáo dục huyện Văn Yên bày tỏ, việc sáp nhập trường ở huyện đã giảm được số lớp, trường ở điểm lẻ và các điểm trường chính đã tăng gần 3.000 học sinh bán trú đạt được mục tiêu đề ra. Tuy nhiên, tâm lý của nhiều cán bộ bị xáo trộn, một số hiệu trưởng, phó hiệu trưởng xuống làm giáo viên. Mặc dù, cách làm đã được thực hiện dân chủ, công khai, thậm chí lấy phiếu để sắp xếp lại quy hoạch.Nói về việc tinh gọn bộ máy, sắp xếp tinh giản biên chế hiện nay, Bộ trưởng Nhạ cho biết, Thủ tướng đã chỉ đạo rất rõ, không nhằm vào giáo viên để giảm biên chế, ở đâu có học sinh ở đó phải có giáo viên, không giảm biên chế cơ học. Tôi thấy, nhiều địa phương tinh giản tới mức giáo viên bức xúc như vậy không ổn.Học sinh trường Phổ thông dân tộc Nội trú THCS Văn YênĐối với chuẩn giáo viên, người đứng đầu ngành GD cho biết, Bộ GD&ĐT đã ban hành mới chuẩn giáo viên, chuẩn hiệu trưởng. Chuẩn mới này nhấn mạnh đến phẩm chất nhà giáo. Đối với giáo viên không chỉ dạy chữ mà còn dạy người. Do đó, trước hết phải thực hiện dân chủ trong nhà trường. Học trò hiện nay có tư duy phản biện, có phản ứng, một số thầy cô không dân chủ, thậm chí áp đặt dẫn đến những vấn đề bức xúc như vừa qua.Tại hội nghị, Bộ trưởng Nhạ cũng kêu gọi các thầy, cô quản lý chỉ đạo các nhà trường, rà soát thường xuyên đạo đức của nhà giáo, thấy có hiện tượng gì, dấu hiệu gì phải giải quyết ngay, tháo gỡ tận gốc, tránh trường hợp báo chí nêu mới đi rà soát, kiểm tra. Bởi hiện nay, tình trạng sa sút đạo đức của một số cán bộ, giáo viên và bạo hành trẻ thời gian qua không phải ít. Đồng thời, thường xuyên đào tạo bồi dưỡng đạo đức nhà giáo.Trong năm học tới, Bộ trưởng đề nghị các thầy cô nghiên cứu cập nhật thông tin đổi mới GD hàng ngày, trước hết Nghị định 80 về xây dựng môi trường học tập an toàn, lành mạnh.“Tới đây thực hiện đổi mới chương trình sách giáo khoa, không chỉ thầy cô giáo thay đổi, cán bộ quản lý các cấp thay đổi, mà chính Bộ trưởng cũng phải thay đổi. Chúng ta cùng thay đổi nếu không sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong triển khai các hoạt động” – Bộ trưởng Nhạ nhấn mạnh.Tại buổi làm việc, ông Dương Văn Tiến – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái cho biết, tỉnh đã đầu tư 433 tỷ đồng đầu tư cơ sở vật chất cho thực hiện Đề án sắp xếp quy mô, mạng lưới trường, lớp giai đoạn 2016 – 2020. Cho đến nay, quy mô trường lớp sắp xếp giảm được 127 trường, 362 điểm trường, 200 lớp học.Quy mô học sinh năm học này tăng trên 16.000 học sinh, tăng 8.558 học sinh bán trú. Sắp xếp, bố trí lại công tác 970 người là cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên.Lãnh đạo tỉnh cho biết, chất lượng giáo dục dân tộc ngày càng được nâng lên góp phần nâng chất lượng giáo dục toàn diện trong toàn tỉnh; Ngành giáo dục đã tích cực, chủ động tham mưu kế hoạch cho tỉnh về công tác xây dựng đội ngũ nhà giáo, đầu tư cơ sở vật chất trường học để đáp ứng công tác giảng - dạy, học tập của ngành, nhất là việc đầu tư, xây dựng các trường nội trú, bán trú được quan tâm…Đối với việc hỗ trợ cơ sở vật chất trường lớp ở vùng khó khăn, Bộ trưởng Nhạ cho biết, Bộ rất quan tâm, mặc dù đây là vấn đề khó nhưng với quyết tâm của trung ương, địa phương, chúng ta sẽ khắc phục dần.