Sắp ra mắt trường tiểu học Sunshine Maple Bear đầu tiên tại Việt Nam  Tại Úc, những ngôi nhà gần trường St George Girls High School tại bang New South Wales có giá cao hơn 50.000 USD so với các khu vực lân cận, trong khi giá thuê nhà gần trường Westfield Sports High cũng có cao hơn 10%.Trong một cuộc khảo sát tại Mỹ, số liệu chỉ ra rằng 35% người Mỹ có con dưới 18 tuổi mong muốn có nhà gần trường, trong khi 12% những người chưa có con cũng có chung mong muốn đó. Đồng thời, khi phân loại đối tượng khảo sát theo độ tuổi, thì 46% những người thuộc thế hệ Millennials (21 - 34 tuổi) và 28% thế hệ Gen Xers (35 - 49 tuổi) cho rằng nhà gần trường là lý tưởng nhất.Sunshine Group dành nhiều tâm huyết xây dựng hệ thống trường học chuẩn quốc tế 5 sao Sunshine Maple Bear ngay tại khuôn viên dự án Sunshine Riverside (Phú Thượng, Tây Hồ, Hà Nội)Tại Việt Nam, không phải tự nhiên mà những ngôi trường mọc lên trong khuôn viên của các dự án cao cấp lại đang trở thành điểm cộng sáng giá trong quyết định của người mua nhà. Nhất là khi thực trạng thiếu trường, thiếu lớp đang trở thành nỗi băn khoăn, lo lắng của nhiều bậc phụ huynh. Bởi theo thống kê của  Sở GD-ĐT Hà Nội, so với cùng kỳ, năm học 2017 – 2018, Hà Nội mặc dù đã tăng 60 trường, 5.083 nhóm lớp nhưng vẫn không đủ để giải quyết nhu cầu bức thiết về trường học cho học sinh… Đây cũng lại là một thực trạng đang tồn tại trong nhiều năm qua khiến các nhà quản lý đau đầu bởi chưa có "lời giải" tối ưu.Là một tập đoàn kinh tế đa ngành, trong đó, đầu tư kinh doanh bất động sản là lĩnh vực mũi nhọn, một trong những mục tiêu từ khi khởi nghiệp của Sunshine là mang lại nhiều lợi ích lâu dài, thiết thực cho cộng đồng, trong đó có việc đầu tư phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng giáo dục tại chính các dự án của mình.Đại diện của Tập đoàn này từng khẳng định: "Việc quan tâm đến thế hệ tương lai luôn là tâm điểm chú trọng của chúng tôi". Chính vì thế, trong suốt thời gian qua, bên cạnh việc phát triển các khu đô thị cao cấp cùng hệ sinh thái phong phú, đa dạng từ Thương mại, Dịch vụ, Giải trí,...Sunshine Group đã dành nhiều tâm huyết đầu tư hệ thống trường học hiện đại, đẳng cấp ngay trong khuôn viên dự án.Sau thành công của chuỗi trường mầm non Sunshine Maple Bear, Sunshine Group tiếp tục xây dựng hệ thống trường tiểu học cùng thương hiệu giáo dục Canada danh tiếng này, cơ sở đầu tiên tọa lạc tại dự án Sunshine Riverside (Phú Thượng, Tây Hồ, Hà Nội).Xây trường tiểu học Sunshine Maple Bear, Sunshine Group kỳ vọng mang đến cho người Việt cơ hội tiếp cận tinh hoa giáo dục đỉnh cao của thế giới.Cho đến thời điểm hiện tại, trong bối cảnh trường  học khan hiếm, Sunshine Group một lần nữa chứng tỏ "tâm" và "tầm" khi hy sinh diện tích lớn trong khu vực đất "Vàng" Tây Hồ Tây để phát triển hệ thống giáo dục từ mầm non đến tiểu học, góp phần tháo gỡ khó khăn này cùng các cơ quan quản lý.Trường tiểu học Sunshine Maple Bear (nằm trong dự án Sunshine Riverside) trong hệ thống giáo dục của Tập đoàn Sunshine sắp ra mắt sẽ hướng tới phục vụ cho học sinh tại các dự án cao cấp của Sunshine Group trong khu đô thị Nam Thăng Long (Ciputra) như: Sunshine Riverside, Sunshine City, Sunshine Wonder Villas, Sunshine Crystal River… cũng như toàn bộ học sinh trong độ tuổi đến trường trong khu vực này.Được biết, giống như hệ thống trường mầm non, trường tiểu học Sunshine Maple Bear được đầu tư bài bản bằng việc "chi lớn" mua bản quyền trực tiếp từ hệ thống giáo dục Maple Bear Canada - việc mà không phải chủ đầu tư nào cũng đủ tiềm lực cũng như tâm huyết để có thể làm được!Đây là chương trình được mua trọn gói từ hệ thống giáo dục nổi tiếng của Canada mang tên Maple Bear, được dày công nghiên cứu dành riêng cho các nước dùng tiếng Anh là ngôn ngữ thứ hai. Với tôn chỉ "học để  kiến tạo tương lai", học sinh tại Sunshine Maple Bear ngoài việc sử dụng tiếng Anh thành thạo, kiến thức về các lĩnh vực chuyên sâu, các em còn được hình thành tính tự lập để có thể chủ động hội nhập, kiến tạo cuộc sống của chính mình…Trường Tiểu học Sunshine Maple Bear sắp ra mắt thu hút bởi hàng loạt các yếu tố đặc biệt chưa từng xuất hiện tại Hà Nội.Cùng với đó là cơ sở vật chất, thiết bị học tập được đầu tư bài bản, hiện đại, thiết kế và xây dựng hoàn toàn theo tiêu chuẩn quốc tế, phục vụ cho việc phát triển toàn diện  từ  thể chất đến  trí tuệ và kỹ năng của học sinh.Đặc biệt, với lợi thế từ một chủ đầu tư có tiềm năng và thế mạnh về công nghệ - Sunshine Group, Sunshine Maple Bear hứa hẹn sẽ là trường tiểu học tiên phong áp dụng công nghệ 4.0 thông minh nhất tại Hà Nội. Đây chắc chắn sẽ là môi trường giáo dục lý tưởng, đáp ứng tối đa nhu cầu học tập, rèn luyện của con em cư dân Sunshine theo chuẩn quốc tế 5 sao. Một ngôi trường 4.0 bắt kịp xu hướng thời thượng của thế giới chính là môi trường hoàn hảo nhất để con bạn phát triển để trở thành các công dân toàn cầu trong tương lai.Trường tiểu học Sunshine Maple Bear là trường tiểu học đầu tiên tại Việt Nam thuộc tổ chức giáo dục toàn cầu Maple Bear có trụ sở tại Vancouver (Canada) với hơn 300 trường mầm non và tiểu học hoạt động tại 16 quốc gia trên thế giới bao gồm: Mỹ, Mexico, Brazil, Thổ Nhĩ Kỳ, Maroc, Sri Lanka, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nepal, Bangladesh, Ấn Độ, Singapore, UAE, Kenya, Philippines, Việt Nam).Thông tin chi tiết về trường tiểu học Sunshine Maple Bear, vui lòng truy cập:Website:Hotline: ‎‎‎‎094 254 6655Fanpage: https://www.facebook.com/SSMB.ElementarySchoolEmail: info@sunshinemaplebear.edu.vn