Top 5 đại học đào tạo Khoa học máy tính tốt nhất thế giới 2019  Khoa học máy tính đang là một trong những ngành học mở ra rất nhiều cơ hội nghề nghiệp cho những ai theo đuổi nó mỗi năm. Sự lựa chọn điểm đến cũng khá đa dạng bởi lẽ các trường đại học đang quan tâm đào tạo ngành học theo xu thế toàn cầu này.Times Higher Education vừa công bố bảng xếp hạng các trường đào tạo ngành Khoa học máy tính tốt nhất thế giới năm 2019 dựa trên những phân tích về: Chất lượng giảng dạy 30%; nghiên cứu (số lượng, thu nhập, danh tiếng) 30%; trích dẫn (ảnh hưởng của nghiên cứu) 27,5%; triển vọng quốc tế (nhân viên, sinh viên và nghiên cứu) 7,5% và thu nhập của ngành 5%.Đại học Oxford là một trong những trường có ngành Khoa học máy tính lâu đời bậc nhất nước Anh.Kể từ khi bắt đầu, khoa đã cung cấp các bài giảng cho sinh viên đại học và sinh viên nghiên cứu được đào tạo ở cấp độ sau đại học.Khoa cung cấp ba văn bằng đại học: khoa học máy tính, toán học và khoa học máy tính, và khoa học máy tính và triết học. Ngoài các chủ đề khoa học máy tính cốt lõi, sinh viên có thể tham gia khóa học về sinh học, tính toán lượng tử, hệ thống thông tin, xác minh phần mềm, kỹ thuật phần mềm và ngôn ngữ học máy tính.Viện Công nghệ Liên bang Thụy Sĩ (ETH Zurich) được thành lập vào năm 1855, có lịch sử phát triển phần mềm và thiết kế hệ thống máy tính. Cuối cùng, các dự án liên quan hai mảng này đã kêu gọi một thành lập Khoa khoa học máy tính chuyên dụng vào năm 1981.Bộ phận này bao gồm nhiều lĩnh vực của khoa học máy tính, bao gồm trí thông minh tính toán, mạng và hệ thống phân tán, thuật toán và lý thuyết và bảo mật thông tin. Các ngôn ngữ lập trình khác nhau cũng được dạy trên các khóa học kỹ thuật phần mềm.Trường có mối quan hệ chặt chẽ với các bộ phận khác trong trường đại học và với các đối tác trong kinh doanh và công nghiệp, như IBM, Microsoft, Google, SAP và Disney trong các dự án nghiên cứu.Khoa Khoa học máy tính của Đại học Stanford được thành lập vào năm 1965, cung cấp bằng cử nhân, thạc sĩ và cả tiến sĩ. Khoa giảng dạy, nghiên cứu trong nhiều lĩnh vực bao gồm trí tuệ nhân tạo, robot, nền tảng của khoa học máy tính, các hệ thống lập trình.Ngoài ra, khoa còn có nghiên cứu liên ngành với hóa học, ngôn ngữ học, di truyền học, xây dựng và y học. Trụ sở của Khoa khoa học máy tính là tòa nhà Khoa học máy tính Gates, được đặt theo tên của Bill Gates, người đã quyên góp 6 triệu đô la cho dự án.Khoa học máy tính của Đại học Cambridge cung cấp khóa học mang tên Computer Science Tripos kéo dài ba đến bốn năm. Trường cũng cung cấp khóa đào tạo thạc sĩ nghiên cứu trong lĩnh vực khoa học máy tính, giúp chuẩn bị cho sinh viên học lấy bằng tiến sĩ về ngành này. Có nhiều nhóm nghiên cứu có trụ sở tại khoa khoa học máy tính nghiên cứu trí tuệ nhân tạo, bảo mật, đồ họa và tương tác, và kiến ​​trúc máy tính.Khuôn viên đại học Cambridge.MIT là một trong những trường đại học có Khoa Khoa học máy tính “đình đám” nhất thế giới với tuyên bố "sinh viên của chúng tôi thay đổi thế giới". Và thực tế, nhiều người trong số cựu sinh viên của trường có mặt trong danh sách doanh nhân có ảnh hưởng trong và ngoài nước. Sinh viên được khuyến khích phát triển khởi nghiệp và các dự án nghiên cứu đã khám phá các vấn đề như tính toán rủi ro tài chính của năng lượng tái tạo và phát triển điện toán song song nhanh hơn.Các sinh viên được ghi danh vào một chương trình giảng dạy linh hoạt cho phép họ tập trung vào cả lý thuyết trừu tượng và các vấn đề thực tế trong khoa học máy tính. Học sinh có thể chuyên ngành khoa học máy tính hoặc trong cả khoa học máy tính và sinh học phân tử.Sinh viên đã tốt nghiệp thường tiếp tục nghiên cứu thêm về thiết kế trò chơi điện tử, làm việc trên siêu máy tính, nghiên cứu robot và thường tham gia các công ty lớn như Google hay Microsoft.Ngoài 5 trường trên, các đại học khác trong top 10 gồm xếp lần lượt theo vị trí 6-10 là: Đại học Carnegie Mellon, Viện Công nghệ Georgia, Đại học Princeton, Đại học Harvard và Viện Công nghệ California. Tất cả đều của Mỹ.