Phương pháp dạy trẻ em học tốt tiếng Anh ngay từ lứa tuổi mẫu giáo  Tiến sĩ Ben Williams nguyên là Giám đốc một trường Mầm non Montessori ở Canada theo tiêu chuẩn của AMI. Với 16 năm kinh nghiệm hoạt động trong ngành giáo dục ở Việt Nam, ông đã được mời về đảm nhiệm chức vụ Giám đốc Học vụ và Huấn luyện Chuyên môn của trường Mầm non Shining Star. Tiến sĩ Ben cho rằng quan trọng nhất là tạo điều kiện cho trẻ em được "hòa nhập vào một môi trường ngôn ngữ" như là ngôn ngữ thứ hai hàng ngày cùng với thầy cô giáo và các bạn học cùng lớp.Sau nhiều năm làm việc ở thủ đô Hà Nội, Tiến sĩ Ben đã nhận thấy rằng bố mẹ người Việt Nam đầu tư rất nhiều vào việc học ngoại ngữ của con em mình. Có nhiều phụ huynh bỏ công sức đưa đón con mình đi học tiếng Anh ở các trung tâm ngoại ngữ ba ngày một tuần, mỗi ngày nửa tiếng, và kiên nhẫn ngồi đợi con học xong để đón con về. Theo Tiến sĩ Ben, sẽ hiệu quả hơn nếu trẻ em được "hòa nhập vào một môi trường ngôn ngữ" như là ngôn ngữ thứ hai mỗi ngày mỗi giờ.Các nhà tâm lý học về phát triển khả năng nhận thức đã thống nhất rằng giai đoạn tối ưu để trẻ em học hỏi nhanh chóng nhất là ‘thời kỳ nhạy cảm’ khi trẻ từ 1 đến 5 tuổi. Đây là một thời kỳ đặc biệt mà trí óc của trẻ em có khả năng thấm hút một khối lượng khổng lồ thông tin từ môi trường sống xung quanh, và giai đoạn đặc biệt này sẽ không bao giờ được lặp lại trong cuộc đời con người nữa. Do đó trẻ em càng sớm được tiếp xúc với tiếng Anh thì trẻ sẽ càng sử dụng tiếng Anh nhiều hơn, và trẻ sẽ càng có khả năng nói tiếng Anh thành thạo như một ngôn ngữ thứ hai. Phụ huynh, thầy cô giáo, và các bạn học cùng lớp sẽ là những người tạo ra môi trường ngôn ngữ này cho các em.Ở trường Shining Star, Tiến sĩ Ben nhận thấy rằng các em học sinh đều cố gắng giao tiếp với nhau bằng tiếng Anh. Trường Shining Star có nhiều con em người nước ngoài đến từ khắp nơi trên thế giới và nói nhiều thứ tiếng khác nhau. Nhưng cùng với các em học sinh người Việt Nam, tất cả các em học sinh đều được yêu cầu phải nói tiếng Anh như là một ngôn ngữ giao tiếp chung. Chính môi trường đa văn hóa này khiến các em học sinh phải nói chuyện với nhau bằng một ngôn ngữ quốc tế mà hơn một nửa dân số thế giới đang sử dụng, đó chính là tiếng Anh.Tiến sĩ Ben nói: Môi trường giáo dục Montessori là một môi trường rất hiệu quả để trẻ em học một ngôn ngữ thứ hai hoặc thứ ba. Môi trường này đặc biệt chú trọng đến việc rèn luyện ngôn ngữ nói và viết, và đối với việc học một ngoại ngữ không phải tiếng mẹ đẻ, nếu áp dụng phương pháp Montessori một cách đúng đắn sẽ mang lại hiệu quả cao. Điều căn bản là phải thường xuyên sử dụng tiếng Anh trong trường học để học sinh luôn luôn được nghe tiếng Anh.Ở trường Shining Star, tiếng Anh được sử dụng như một ngôn ngữ chính. Trong mỗi lớp học rộng 70 m2, có khoảng 10-15 học sinh, và các em sử dụng tiếng Anh trong học tập, chuyện trò, chơi đùa, ăn uống... với nhau. Vào giờ ra chơi, tất cả các lớp đều ùa ra sân chơi rộng 600 m2 để tham gia vào các trò chơi. Thông qua các hoạt động trong lớp và ngoài trời, trẻ em sẽ tiếp thu tiếng Anh một cách tự nhiên, và thật sự các em đã trở thành một cộng đồng cùng học cùng làm với nhau. Vì ngôn ngữ được sử dụng trong môi trường của các em là tiếng Anh, do đó trí óc các em sẽ thấm hút tiếng Anh. Vì trong môi trường Montessori trẻ em được quyền tự do vận động và được quyền tự do lựa chọn công việc yêu thích để làm (và học hỏi từ đó), các em tự tìm được động cơ thúc đẩy học tập từ bên trong, mà không cần có người khác áp đặt. Hình thức lớp học tiếng Anh truyền thống không hiệu quả bởi vì giáo viên là trung tâm điều khiển việc học và trẻ em không có quyền lựa chọn. Nhưng khi trẻ em có quyền lựa chọn học những gì mà các em thích thú, việc học ngôn ngữ được các em hấp thụ một cách gần như vô thức, vì ngôn ngữ mà các em được học đúng với mục đích của các em, có ý nghĩa đối với các em, và do đó các em nhớ lâu, phát âm chuẩn, mà không bị gò bó như ở trong các lớp học tiếng Anh truyền thống.Điều thú vị ở trường Shining Star đó là các em học sinh không phải chỉ có 45 phút giờ học tiếng Anh mà các em được lắng nghe, học và nói tiếng Anh liên tục 8 giờ mỗi ngày, từ thứ hai đến thứ sáu. Giáo viên là người hướng dẫn các em trò chuyện bằng tiếng Anh và sửa lỗiphát âm của các em khi cần thiết. Bác sĩ Montessori hiểu rõ điều này, nên bà đã chú trọng dạy ngôn ngữ cho trẻ em (phát âm và viết) dựa trên phương pháp ngữ âm (phonics), là phương pháp cho trẻ em học đánh vần ghép âm và sau đó là viết vần. Điều quan trọng là trẻ em nhận thức được mối tương quan giữa âm đọc và chữ viết (chữ cái), và điều này giúp ích cho trẻ rất nhiều trong việc học viết. Thực tế cho thấy rằng trẻ em Montessori thường biết viết trước cả khi biết đọc.Tất cả giáo viên nước ngoài của trường đều là giáo viên bản ngữ tiếng Anh và có bằng cấp sư phạm. Các giáo viên Việt Nam tốt nghiệp từ các trường Sư phạm Mầm non được tuyển chọn kỹ lưỡng, có khả năng nói tiếng Anh giao tiếp chuẩn. Đội ngũ các giáo viên có chuyên môn nghiệp vụ, tận tâm, thương yêu học sinh như con của mình, có khả năng truyền cảm hứng cho học sinh yêu thích học tiếng Anh. Khi các em đã có nền tảng căn bản của một ngôn ngữ thứ hai, trẻ sẽ được khuyến khích học ngôn ngữ thứ ba, thậm chí thứ tư.Tiến sĩ Ben là nguồn cảm hứng lớn nhất cho các giáo viên ở trường Shining Star. Dưới sự huấn luyện chuyên nghiệp của Tiến sĩ Ben, các giáo viên trường Shining Star có thể giúp các em học sinh khởi đầu những cuộc trò chuyện vui tươi và sinh động bằng tiếng Anh. Các giáo viên có thể ngồi với các em và nói về những món kem yêu thích, những cuốn truyện hay, các hiện tượng khoa học thú vị, ngay cả những chuyện bàn tán riêng tư, ví dụ như: món thịt gà ở trường nấu mềm hơn mẹ nấu ở nhà...Thông qua việc giao tiếp bằng tiếng Anh với các giáo viên bản ngữ hàng ngày, trẻ sẽ tích lũy và mở rộng vốn từ vựng cá nhân cũng như hoàn thiện cách phát âm và có được sự tự tin khi sử dụng ngôn ngữ thứ hai trong bất kỳ một tình huống giao tiếp nào.Theo Tiến sĩ Ben, phương pháp học tiếng Anh thông qua việc "hòa nhập vào một môi trường ngôn ngữ" như là ngôn ngữ thứ hai rất tương đồng với phương pháp Montessori theo tiêu chuẩn AMI. Phương pháp Montessori được thiết kế để giúp trẻ phát triển các kỹ năng về nhận thức, cảm xúc, xã hội, thể chất, ngôn ngữ và mỹ thuật, nhằm mục tiêu để trẻ trở thành những người trưởng thành phát triển toàn diện, có khả năng phối hợp tốt nhất để nâng cao trình độ học tập trong tương lai.Bác sĩ Maria Montessori luôn luôn nhấn mạnh đến việc tôn trọng trẻ, và lấy trẻ làm trung tâm. Ở trường Shining Star, trẻ em được học tập theo phương pháp Montessori trong một môi trường sử dụng tiếng Anh hoàn toàn. Sự kết hợp của hai yếu tố này giúp cho trẻ học tập một cách độc lập, trở nên tự tin trong khả năng sử dụng tiếng Anh, và có thể diễn tả suy nghĩ của mình một cách tinh tế vượt quá trình độ thông thường ở độ tuổi của các em.Mỗi tháng một lần, các em được tham gia các chuyến dã ngoại hoặc đi thăm Nông trại Hữu cơ của trường Shining Star rộng 7 ha (ở đội 2, thôn Thái Lai, xã Minh Trí, huyện Sóc Sơn, Hà Nội). Mỗi chuyến đi dã ngoại đều theo một chủ đề riêng biệt, nhằm ôn tập lại những từ vựng mà các em đã học trong tháng vừa qua.Trường Mầm non Shining Star ở địa chỉ số 19 đường Tây Hồ, phường Quảng An, quận Tây Hồ, Hà Nội.Website:Hotline: 0961501919 - Điện thoại: 02473000919 - Email:.