Thách thức khi người đi làm học tiếng Anh: Vượt qua bằng cách nào?  Dẫu bạn có cố gắng, một ngày cũng không thể có nhiều hơn 24 giờ. Công việc bận rộn chiếm của bạn 8 tiếng mỗi ngày, gia đình lại càng không thể bỏ mặc. Đó còn chưa kể đôi khi, bạn có những việc đột xuất. Bị cuốn trong vòng xoay công việc, gia đình, thậm chí cả việc đột xuất như vậy, bạn không biết mình có thể duy trì lịch học tiếng Anh đều đặn vào thời gian nào.Điều bạn cần là một lịch học linh động, phù hợp với quỹ thời gian eo hẹp.Thời gian eo hẹp, người đi làm không duy trì được lịch học đều đặn.Bên cạnh thời gian, môi trường học cũng là một vấn đề mà người học quan ngại. Đa phần các khóa học Tiếng Anh hiện nay đều được thiết kế nhắm tới đối tượng đại trà, nơi người đi làm dễ dàng gặp phải các “bạn học” thuộc nhóm học sinh, sinh viên. Môi trường học tập không đồng nhất như vậy khiến cho việc giao tiếp giữa các học viên với nhau bị hạn chế, dẫn tới tâm lý học tập không thoải mái và chất lượng học kém hiệu quả.Tốt nhất, bạn nên tìm học tại môi trường chỉ dành cho người đi làm, không ngồi chung với sinh viên.Người đi làm cần một môi trường học tập dành riêng cho mình. (Nguồn: Sưu tầm)Quan trọng hơn cả khi học tiếng Anh cho người đi làm, đó là tính ứng dụng vào các tình huống làm việc thực tế như viết email, thuyết trình, đàm phán, trao đổi,... Thực tế cho thấy, bạn có thể dễ dàng tìm được một trung tâm có lời giới thiệu về khóa học vô cùng hấp dẫn. Nhưng bạn cũng nhận ra những kiến thức tiếng Anh của mình hoặc quá cơ bản, hoặc quá hàn lâm, hoặc lại chẳng liên quan gì đến công việc, không thể vận dụng được.Cách nhanh nhất để đạt hiệu quả khi học tiếng Anh, đó là học đúng chương trình chuyên sâu cho người đi làm, học xong có thể ứng dụng ngay vào thực tế công việc.Trên đây chỉ là những thách thức điển hình nhất của người đi làm học tiếng Anh. Nhưng tiếng Anh trong công việc lại quá cần thiết, vì vậy bạn không nên vội từ bỏ ý định cải thiện trình độ của mình. Ngoài ra, bạn cũng nên xác định mục tiêu rõ ràng khi học, đó là ứng dụng được vào công việc.Cần làm gì để vượt qua được những thách thức đó đã trở thành vấn đề nhức nhối không chỉ cho học viên mà còn từ cả phía các trung tâm tiếng Anh. Để hỗ trợ người đi làm vượt qua những vấn đề kể trên một cách tối ưu nhất, phía người dạy cần thấu hiểu lo lắng và nhu cầu của người đi làm, từ đó thiết kế một chương trình học phù hợp với đối tượng: thời gian học linh động, môi trường đồng nhất chỉ có người đi làm và chương trình học mang tính ứng dụng cao.Có như vậy, người học mới hoàn toàn yên tâm bước tiếp trên con đường cải thiện tiếng Anh của mình.AROMA là tổ chức hàng đầu tại Việt Nam đào tạo chuyên sâu về Tiếng Anh Cho Người Đi LàmChương trình được thiết kế từ giáo trình tiếng Anh cho người đi làm của Cambridge - một dòng tiếng Anh hoàn toàn khác biệt với đặc trưng là học qua các tình huống làm việc thực tế, học xong hôm nay có thể thực hành ngay hôm sau. Môi trường học viên và giảng viên cũng là người đi làm, hoàn toàn không có sinh viên, dễ dàng thấu hiểu nhu cầu của nhau, loại bỏ sự ngại ngùng trong giao tiếp. Chính sách học bù linh động giúp cho người có thời gian không cố định đảm bảo kiến thức như những người khác.Chào 2019, AROMA hiện đang có chương trình ưu đãi học phí lớn nhất và duy nhất trong năm, giá trị lên tới 4.000.000 đồng. Hạn cuối đăng kí 31/12/2018. Xem thêm thông tin chi tiết tại đây: