Ra mắt CLB Thời trang và Toán học trong vườn ươm tài năng của GS Ngô Bảo Châu  Với hội họa, khi xây dựng một bức tranh phải đặt trong bố cục hình, có thể bố cục trọng tâm là tam giác, đối xứng, bất đối xứng hay tự do. Tất cả đều được xây dựng trong sự sắp xếp về hình. Đối với các ngành đồ họa, việc thiết kế logo theo tỷ lệ vàng cũng chính là xuất phát từ hình học. Trong ngành kiến trúc thì khối hình học được dùng làm nguyên liệu để tạo hình. Như vậy, cơ sở thiết kế trong tất cả các ngành nghệ thuật đều có xuất phát từ toán học và thời trang cũng không ngoại lệ.Điều đó đã được nhà thiết kế (NTK) Xuân Thu chứng minh qua những thiết kế được lấy cảm hứng từ tri thức toán học trên nền chất liệu vải lụa, biểu diễn trong chương trình toán học và thời trang.Talinpa là vườn ươm tài năng do GS Ngô Bảo Châu sáng lập năm 2015, trong những năm qua Talinpa đã là nơi hội tụ nhiều ý tưởng tốt đẹp cho trẻ em. Còn nhà thiết kế Xuân Thu, trong quá trình làm việc bà nhận ra rằng: Khi đưa các thuật toán vào thiết kế thì việc xây dựng một ý tưởng trở nên dễ dàng hơn và đặc biệt câu chuyện thiết kế là của mình mà không cần vay mượn hay bắt chước ở đâu; Ngành thiết kế thời trang đối với Việt Nam vẫn còn mới mẻ, liên tục các lớp sinh viên ra trường thiếu kinh nghiệm nếu học thiết kế và nắm được các kỹ thuật được giải thích từ nguồn gốc là toán thì tốt hơn nhiều…Nếu như GS Ngô Bảo Châu đã sáng lập một sân chơi Talinpa với mong muốn "bên trên cả tài năng sẽ ươm những giấc mơ đẹp, những tình bạn chung thủy. Đấy là những gì có thể nảy sinh ra và lớn lên từ khi các em cùng nhau làm một cái gì đó thật khó: Vẽ, làm toán, viết văn, hát, chơi nhạc, tập võ hay đánh cờ…”. Nhà thiết kế Xuân Thu mong muốn nối vào sau đánh cờ là “thiết kế thời trang”, bởi thời trang là văn hóa, mỗi quốc gia, dân tộc muốn gìn giữ bản sắc thì điều đầu tiên là văn hóa mặc.Góp mặt trong chương trình có PGS. TS Trần Lưu Vân Hiền (mẹ GS. Ngô Bảo Châu), GS. TSKH Ngô Huy Cẩn (bố GS. Ngô Bảo Châu) cùng đông đảo người tham dự đam mê thời trang và toán học.Ngoài biểu diễn thời trang, GS. Ngô Bảo Châu, NTK Xuân Thu và các cộng sự đã thành lập một câu lạc bộ (CLB) thời trang Talinpa F (Talinpa Fashion) trong vườn ươm tài năng Talinpa.PGS. TS Trần Lưu Vân Hiền phát biểu tại chương trình: “Hôm nay, Talinpa ra mắt một CLB mới là CLB thời trang Talinpa F thổi hồn toán học vào thời trang. Ngày nay, cùng với sự phát triển nhanh chóng của xã hội, chúng ta lại càng không thể phủ nhận những vai trò của toán học. Tuy nhiên, không ít học sinh, sinh viên có tâm lí sợ môn Toán dẫn đến việc chán ghét môn học này. Hi vọng, CLB sẽ là một sân chơi mới đầy hứng khởi cho các em học sinh".PGS.TS Trần Lưu Vân Hiền phát biểu tại sự kiện.Bộ sưu tập được thiết kế, tạo hình từ các thuật toán như phép biến hình là các họa tiết vuông, tròn, tam giác; phép xoay hình tạo nên các mô tuýp trang trí đa giác,…NTK Xuân Thu cho biết, khi đưa các thuật toán vào thiết kế thì việc xây dựng một ý tưởng trở nên dễ dàng hơn và đặc biệt câu chuyện thiết kế không cần bắt chước hay vay mượn ở đâu."Nếu các bạn học thiết kế mà nắm vững được những kĩ thuật cơ bản dựa trên nền tảng của toán học thì sẽ giúp các bạn rất nhiều trong công việc sau này. Đặc biệt khi sử dụng các chất liệu như tơ, voan, lụa,… trong thời trang, nhà thiết kế cần phải hiểu về các thuật toán như các đường thẳng song song, vuông góc, các đường đồ thị hình sin, cosin,…”, NTK Xuân Thu nói.NTK Xuân Thu (bên phải) cùng người mẫu đại diện của bộ sưu tập mới.Người tham dự chia sẻ cảm xúc khi tham dự chương trình ra mắt CLB Talinpa F.