Hutech sắp tổ chức Ngày hội Chinh phục nhà tuyển dụng 2019  Khởi động từ ngày 3/1/2019, Ngày hội Chinh phục nhà tuyển dụng - HUTECH 2019 gồm 3 sự kiện tuyển dụng chính theo 3 nhóm ngành Kỹ thuật - Công nghệ, Xã hội và Kinh tế - Dịch vụ, Ngày hội hứa hẹn có hơn 5.000 sinh viên chuẩn bị tốt nghiệp sẵn sàng ứng tuyển cùng với hàng ngàn lượt sinh viên đang theo học tại HUTECH và nhiều trường đại học, cao đẳng khác trên địa bàn TP.HCM đến tham quan, tìm hiểu.Là trường đại học đa ngành với quy mô đào tạo hơn 20.000 sinh viên, trong nhiều năm qua, HUTECH được đánh giá là địa chỉ tin cậy cung cấp nguồn nhân lực dồi dào, đa dạng, đáp ứng nhu cầu phát triển nhân sự của các tổ chức, doanh nghiệp tại TP.HCM, trong nước và khu vực. Trong đó, Ngày hội Chinh phục nhà tuyển dụng (tiền thân là Ngày hội việc làm và Kết nối doanh nghiệp HUTECH) chính là minh chứng sinh động với những phản hồi tích cực từ cả doanh nghiệp và sinh viên ứng tuyển.Dự kiến sẽ có hơn 5.000 sinh viên chuẩn bị tốt nghiệp tham gia Ngày hội.Tại Ngày hội Chinh phục nhà tuyển dụng HUTECH 2019, các doanh nghiệp có thể “săn lùng” nhân sự tiềm năng, nhiệt huyết hơn 5.000 sinh viên chuẩn bị tốt nghiệp thuộc nhiều lĩnh vực như Công nghệ thông tin, Cơ khí, Điện - Điện tử - Tự động hóa, Dược, Công nghệ sinh học, Môi trường, Thực phẩm, Xây dựng, Quản trị kinh doanh, Marketing, Kế toán, Tài chính ngân hàng, Kiến trúc, Mỹ thuật ứng dụng, Luật, Du lịch - Nhà hàng - Khách sạn, các ngành Ngoại ngữ và Xã hội nhân văn,... cho các vị trí thực tập và chính thức.Bên cạnh đó, nhằm chuẩn bị tốt nhất cho các sự kiện tuyển dụng chính thức của các khối ngành Kỹ thuật - Công nghệ, Xã hội và Kinh tế - Dịch vụ, HUTECH sẽ tổ chức triển lãm thông tin tuyển dụng của các doanh nghiệp tham gia Ngày hội tại cả 03 cơ sở của trường, trong thời gian từ 3/1 - 12/1. Sinh viên có cơ hội tìm hiểu thông tin, yêu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp, chuẩn bị các kỹ năng cũng như hồ sơ cần thiết, từ đó tiết kiệm tối đa thời gian và chi phí.Cùng với hoạt động triển lãm thông tin tuyển dụng, cung cấp thông tin ứng viên và không gian phỏng vấn tuyển dụng trực tiếp, doanh nghiệp tham gia Ngày hội Chinh phục nhà tuyển dụng - HUTECH 2019 có thể giới thiệu hình ảnh, thương hiệu doanh nghiệp đến với đông đảo sinh viên HUTECH nói riêng và sinh viên TP.HCM nói chung thông qua nhiều hoạt động đồng hành như các hội thảo kỹ năng, giao lưu, trao học bổng,...Cụ thể, thông qua hình thức giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, Hội thảo Chinh phục nhà tuyển dụng diễn ra trong khuôn khổ Ngày hội (với quy mô dự kiến khoảng 500 sinh viên/đợt) không chỉ là cơ hội để doanh nghiệp “đón đầu” nguồn nhân lực tiềm năng mà còn tạo cầu nối để chia sẻ hình ảnh hoạt động, môi trường làm việc, tiềm năng phát triển,... của doanh nghiệp, mang thương hiệu đến với đông đảo sinh viên, thu hút nguồn nhân lực chất lượng hiện tại và tương lai.Cùng với đó, doanh nghiệp có thể đồng hành cùng Ban tổ chức trong việc xét trao các Học bổng khuyến khích học tập, Học bổng tài năng,… cho sinh viên phù hợp tại Lễ khai mạc Ngày hội, từ đó phát triển hình ảnh doanh nghiệp trong cộng đồng sinh viên nói chung, góp phần bồi dưỡng, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng, phù hợp với tiêu chí phát triển của doanh nghiệp ngay từ khi các bạn còn là sinh viên. Những thông tin và phản hồi của doanh nghiệp từ Ngày hội việc làm cũng là cơ sở để HUTECH nâng cao hơn nữa chất lượng và tính thực tiễn của chương trình đào tạo, đáp ứng kịp thời nhu cầu nhân lực chất lượng cao cho doanh nghiệp.Trung tâm Hợp tác doanh nghiệp và Việc làm sinh viên - Trường Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH)475A Điện Biên Phủ, P. 25, Q. Bình Thạnh, TP.HCMĐT: (028) 2247 7211 - Fax: (028) 5445 4444Email: hoptacdoanhnghiep@hutech.edu.vn