Tiếng Indonesia chính thức được giảng dạy tại Trường ĐH Khoa học XH&NV  Tham dự lễ khai giảng có Đại sứ quán Indonesia tại Việt Nam có ngài Ibnu Hadi (Đại sứ nước Cộng hòa Indonesia tại Việt Nam).Khóa đào tạo tiếng Indonesia được tổ chức theo thỏa thuận hợp tác giữa Đại sứ quán Indonesia tại Việt Nam và Trường ĐHKHXH&NV – ĐH QGHN.Theo đó, Đại sứ quán Indonesia cử một giáo viên tiếng Indonesia tới Nhà trường để giảng dạy; Nhà trường sắp xếp, công nhận tiếng Indonesia là môn học chính thức trong chương trình đào tạo. Khóa học có sự tham gia của 47 sinh viên và kéo dài tới tháng 6 năm nay. Các sinh viên được chia thành 2 lớp, mỗi lớp sẽ học 2 buổi/tuần.GS.TS Phạm Quang Minh ký và trao đổi biên bản hợp tác với Đại sứ Indonesia tại Việt Nam Ibnu HadiPhát biểu tại lễ khai giảng, Đại sứ quán Indonesia, ngài Ibnu Hadi bày tỏ niềm lạc quan với các sinh viên Việt Nam tham gia khóa học tiếng Indonesia. Ông cho biết, ngôn ngữ này được gần 200.000.000 người trên thế giới sử dụng. Tại Đông Nam Á, nó không chỉ có mặt tại Indonesia mà còn tại Malaysia, Singapore, Brunei, Thái Lan…Trong bối cảnh ngoại giao nhân dân ngày càng trở thành chất keo gắn kết các nước thành viên ASEAN, việc học tiếng Indonesia sẽ giúp các bạn chủ động hòa nhập vào dòng chảy văn hóa của khu vực. Ông cũng đề xuất trao một suất học bổng ngắn hạn tại Indonesia cho sinh viên nào có thành tích học tập xuất sắc sau khóa học.GS.TS Mai Ngọc Chừ (Trưởng Bộ môn Đông Nam Á học) bày tỏ niềm hạnh phúc khi sau hơn 20 năm, tiếng Indonesia lại một lần nữa được giảng dạy chính thức tại Trường ĐHKHXH&NV.GS Chừ cũng tin tưởng rằng, các sinh viên Việt Nam có thể dễ dàng làm quen, làm chủ tiếng Indonesia khi đã có nền tảng Việt ngữ vững chắc và sự bổ trợ của Anh ngữ. Am hiểu tiếng Indonesia không chỉ tăng cơ hội việc làm, mà còn giúp các bạn hiểu và gắn bó hơn với ASEAN cũng như Đông Nam Á.(Trường ĐH KHXH&NV)