Khởi tố, bắt tạm giam Hiệu trưởng bị tố lạm dụng tình dục hàng chục học sinh  Trao đổi với PVchiều ngày 15/12, ông Nguyễn Văn Mạnh - Chủ tịch UBND huyện Thanh Sơn (Phú Thọ) cho biết, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Thanh Sơn vừa ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và đọc Lệnh bắt tạm giam đối với ông Đinh Bằng My - Hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS Thanh Sơn trong vụ lạm dục tình dục hàng chục học sinh xảy ra tại ngôi trường này. Các quyết định này đã được VKSND cùng cấp phê chuẩn.“Thông tin này được phía công an huyện báo cáo lại. Về hành vi cụ thể của ông Đinh bằng My thì tôi chưa nắm rõ vì huyện chưa nhận được báo cáo bằng văn bản”, ông Mạnh cho hay.Trước đó, ngày 12/12, thông tin hàng chục học sinh Trường Phổ thông dân tộc nội trú Trung học cơ sở Thanh Sơn bị thầy Hiệu trưởng lạm dụng tình dục bỗng xuất hiện trên mạng xã hội gây rúng động dư luận suốt nhiều ngày qua.Tuy nhiên, chính quyền địa phương chỉ nắm bắt được thông tin ban đầu qua mạng xã hội, đối với ý kiến từ các bậc phụ huynh, các em học sinh hay qua đơn tố cáo thì cơ quan chức năng chưa nhận được. Các cơ quan chức năng có liên quan đã lập tức vào cuộc để điều tra, xác minh vụ việc này.Theo ông Đinh Trọng Hồng - Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Phú Thọ, mọi biện pháp hỗ trợ đối với các em học sinh là nạn nhân bị thầy Hiệu trưởng lạm dụng tình dục sẽ được cơ quan này tiến hành khi có kết luận chính thức từ cơ quan điều tra.