Học tiếng Nhật: Tổng hợp kiến thức ngữ pháp bài 12 Giáo trình Minna no Nihongo (P2)  Học tiếng Nhật: Tổng hợp kiến thức ngữ pháp bài 12 Giáo trình Minna no Nihongo (P2)Trong tiếng Nhật có hai loại so sánh đó là so sánh hơn kém và so sánh hơn nhất:Cấu trúc:A は B より[tính từ] です。Có nghĩa là: A [tính từ ] hơn B.Để hiểu rõ hơn, chúng ta cùng đi đến 2 ví dụ sau:- 青い車は赤い車より大きいです。 : Ô tô màu xanh to hơn ô tô màu đỏ- 木村さんの部屋は山田さんの部屋よりきれいです。: Phòng của Kimura đẹp hơn phòng của Yamada.Khi muốn hỏi “cái gì hơn cái gì?”, ta sẽ sử dụng từ để hỏi là どちらTa có cấu trúc sau:A と B と どちらが [tính từ] ですか。Có nghĩ là:  A với B thì cái nào [tính từ] hơn?Ví dụ:- サッ力ーとやきゅうとどちらがおもしろいですか。: Bóng đá với bóng chày thì cái nào thú vị hơn?Để trả lời câu hỏi này chúng ta sẽ sử dụng cấu trúc:A hoặc B のほうが [tính từ ] です。Có nghĩa là: A hoặc B [tính từ ] hơn.Như vậy, với câu hỏi ở trên chúng ta sẽ có câu trả lời là:-> サッ力ー のほうが おもしろいですか。: Bóng đá thú vị hơnHoặc-> 野球のほうがおもしろいです。: Bóng chày thú vị hơnVí dụ khác:- 木村さんの部屋と山田さんの部屋とどちらがきれいですか。: Phòng của Kimura và phòng của Yamda thì cái nào đẹp hơn?-> 木村さんの部屋のほうがきれいです。: Phòng của Kimura đẹp hơnTrong câu so sánh hơn nhất chúng ta sử dụng cấu trúc:A で [từ để hỏi] がー いちばん [tính từ ] ですか。Tùy vào đối tượng là Cái gì? Ở đâu? Ai? hoặc Khi nào?, chúng ta sẽ sử dụng từ để hỏi là なに, どこ, だれ hoặc いつ.Ví dụ:- にほんのりょうりでなにがいちばんきですか。: Trong các món ăn của Nhật, món nào bạn thích nhất?Để trả lời câu hỏi này, ta sử dụng cấu trúc:B がいちばん [tính từ ] です。Như vậy chúng ta có thể trả lời câu hỏi phía trên là:-> すしがいちばんすきです。: Tôi thích sushi nhất.Ví dụ khác:日本語センターのなかで、アキラセンターがいちばんすきです。: Trong tất cả các trung tâm tiếng Nhật, tôi thích nhất là trung tâm tiếng Nhật Akira.Vậy chúng ta đã học xong phần 2 của chủ đề “câu danh từ và câu tính từ” trong tiếng Nhật rồi đó. Bạn đừng quên lưu lại, ôn tập thường xuyên và cùng chờ đón các bài học tiếp theo nhé!