Hiệu trưởng bị tố lạm dụng tình dục nam sinh: Bộ GD&ĐT yêu cầu xử lý nghiêm  Ông Hoàng Đức Minh, Cục trưởng Cục Nhà giáo (Bộ GD&ĐT) vừa kí văn bản gửi Sở GD&ĐT Phú Thọ đề nghị xác minh, báo cáo sự việc có hành vi ứng xử không chuẩn mực với học sinh ở Trường THPT Dân tộc nội trú THCS Phú Thọ.Trước đó, vào ngày 12/12, báo chí đăng tải thông tin ông Đinh Bằng My - Hiệu trưởng Trường Trường THPT Dân tộc nội trú THCS Thanh Sơn, Phú Thọ có hành vi lạm dụng tình dục với hàng chục học sinh nam của trường.“Đây là hành vi không thể chấp nhận được. Bộ GD&ĐT yêu cầu Sở GD&ĐT Phú Thọ chỉ đạo kiểm tra, xác minh vụ việc vi phạm đạo đức nhà giáo (nếu có).Đề nghị Sở báo cáo kết quả xác minh tình hình sự việc về Bộ GD&ĐT trong ngày 17/12”, Bộ GD&ĐT đưa ra quan điểm.Đồng thời, Bộ GD&ĐT cũng yêu cầu Sở chỉ đạo quán triệt trong toàn ngành, việc tuân thủ các quy định về đạo đức nhà giáo, về phòng chống bạo lực học đường và các quy định khác của Bộ GD&ĐT đã ban hành.Trao đổi với PVngày 15/12, ông Nguyễn Văn Mạnh - Chủ tịch UBND huyện Thanh Sơn (Phú Thọ) cho biết, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Thanh Sơn vừa ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và đọc Lệnh bắt tạm giam đối với ông Đinh Bằng My - Hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS Thanh Sơn trong vụ lạm dục tình dục hàng chục học sinh xảy ra tại ngôi trường này.Các quyết định này đã được Viện KSND cùng cấp phê chuẩn. “Thông tin này được phía công an huyện báo cáo lại. Về hành vi cụ thể của ông Đinh bằng My thì tôi chưa nắm rõ vì huyện chưa nhận được báo cáo bằng văn bản”, ông Mạnh cho hay.Theo ông Đinh Trọng Hồng - Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Phú Thọ, mọi biện pháp hỗ trợ đối với các em học sinh là nạn nhân bị Hiệu trưởng lạm dụng tình dục sẽ được cơ quan này tiến hành khi có kết luận chính thức từ cơ quan điều tra.Nhưđã phản ánh trước đó, ngày 12/12, dư luận địa phương bỗng xôn xao trước thông tin hàng chục học sinh Trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS Thanh Sơn bị hiệu trưởng lạm dụng tình dục.Ngay sau đó, Sở GD&ĐT tỉnh Phú Thọ đã cử cán bộ xuống trực tiếp làm việc với chính quyền địa phương, các cơ quan chức năng có liên quan để nắm bắt thông tin. Cơ quan này cũng yêu cầu Phòng GD&ĐT huyện Thanh Sơn báo cáo lại vụ việc khi có kết luận chính thức.