Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam: Cần kéo các trường ĐH, CĐ vào hoạt động khuyến học  Sáng 15/12, Hội Khuyến học TP Đà Nẵng tổ chức trọng thể Đại hội đại biểu lần thứ VI, ra mắt Ban Chấp hành Hội nhiệm kỳ mới 2018 - 2023.Tham dự Đại hội có GS.TS Nguyễn Thị Doan - nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam; ông Võ Công Trí - Phó Bí thư Thành ủy Đà Nẵng; ông Đặng Việt Dũng - Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng.Đại hội đã nghe báo cáo của BCH Hội Khuyến học TP nhiệm kỳ 2013 - 2018. Theo đó, trong nhiệm kỳ vừa qua, Hội Khuyến học TP Đà Nẵng đã có nhiều hình thức, giải pháp để hỗ trợ hệ thống giáo dục trong nhà trường; trong đó, đáng kể nhất là vận động các nguồn lực xã hội tạo nguồn quỹ để trao học bổng cho học sinh khó khăn thông qua các chương trình học bổng như: Chương trình mỗi tổ chức, cá nhân gắn liền với một địa chỉ khuyến học, Học bổng Ngân hàng thành phố, Học bổng Care The People (Tổ chức Từ thiện Ý), Học bổng SPELL (Tổ chức Đông Tây hội ngộ), Học bổng PN của tổ chức phi lợi nhuận Pháp tài trợ... Đặc biệt, nhiều cá nhân đã ủng hộ cả tiền hưu, tiền tuất, hiếu hỉ để ủng hộ cho quỹ khuyênd học, khuyến tài của địa phương.Kết quả, từ đầu năm 2014 đến tháng 9/2018, các cấp hội đã trao gần 90 nghìn suất học bổng cho học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn với số tiền gần 63 tỷ đồng.Về công tác khuyến tài, trong nhiệm kỳ qua, các cấp hội đã vận động được gần 44 tỷ đồng để cấp gần 239 phần thưởng cho các em học sinh, sinh viên có thành tích học tập xuất sắc và tài năng trên địa bàn thành phố.Phát biểu tại Đại hội, GS.TS Nguyễn Thị Doan - nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam bày tỏ ấn tượng với những kết quả mà Hội Khuyến học TP Đà Nẵng đã đạt được trong nhiệm kỳ 2013 - 2018 vừa qua. Hơn 63 tỷ đồng được vận động để cấp phát cho học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn là rất lớn. Đặc biệt, qua việc nhiều cá nhân ủng hộ cả tiền hưu, tiền tuất, hiếu hỉ ủng hộ quỹ khuyến học, khuyến tài của địa phương cho thấy nguồn vận động quỹ khuyến học ở Đà Nẵng rất đa dạng, phong phú. Bài học kinh nghiệm ở đây chính là sự công khai, minh bạch, nhận và trao đúng người, đúng địa chỉ đã tạo niềm tin cho cộng đồng, các mạnh thường quân, các gia đình chung sức chung lòng với các cấp hội trong công tác khuyến học, khuyến tài. Quan trọng nữa là sự tham mưu tích cực của lãnh đạo các cấp hội cho lãnh đạo đảng, chính quyền TP để tất cả các ban, ngành đều vào cuộc với công tác khuyến học, khuyến tài. Tất cả tạo nên sức mạnh tổng hợp xây dựng xã hội học tập, phát huy truyền thống hiếu học ở Đà NẵngTrong nhiệm kỳ 2018 -2023 tới, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam nhấn mạnh góp ý Hội Khuyến học TP Đà Nẵng cần tuyên truyền mạnh mẽ hơn để kéo các trường đại học, cao đẳng vào hoạt động khuyến học, khuyến tài nhiều hơn. Vai trò của các trường đại học rất quan trọng vì muốn phát triển đất nước cần có hai yếu tố là một hệ thống các trường đại học đạt chuẩn quốc tế và nguồn nhân lực chất lượng cao, cũng phụ thuộc vào chất lượng đào tạo của các trường đại học.Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam cũng đề nghị trong công tác khuyến học ở nhà trường, cần lưu tâm không chỉ nhằm đến học sinh mà cả cán bộ, giáo viên nhà trường cũng không ngừng học tập, rèn luyện đạo đức , trau dồi kiến thức chuyên môn, kỹ năng nghiệp vụ; mở rộng ra là không chỉ người trẻ mà cả người lớn, người già cũng phải học, nhất là trong thời đại cách mạng công nghiệp 4.0 với sự phát triển khoa học - công nghệ như vũ bão hiện nay.“Với cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và trào lưu khởi nghiệp đang diễn ra mạnh mẽ khắp thế giới, Việt Nam đang thể hiện quyết tâm nắm bắt thời cơ và nhập cuộc. Định hướng phát triển kinh tế - xã hội của đất nước hiện nay đã thay đổi rất nhiều, không phải dựa vào lao động cơ bắp và khai thác tài nguyên nữa, mà là dựa vào tri thức, vào trình độ khoa học - công nghệ và khuyến khích tinh thần khởi nghiệp. Nếu không học thì không chết ngay mà chết dần chết mòn vì dốt, làm cho đất nước ngày càng tụt hậu so với thế giới. Vì thế mà phải xây dựng một xã hội học tập mạnh mẽ. Và tôi tin tưởng vào vốn tri thức, tinh thần hiếu học, trí thông minh của người Việt Nam. Cần khơi nguồn động lực mạnh mẽ ấy để xây dựng một xã hội học tập thật sự, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của đất nước” - GS.TS Nguyễn Thị Doan nhấn mạnh.