Bộ Giáo dục tăng quỹ tiền thưởng lên 10 tỉ đồng cho các bài báo quốc tế  Top 20 đại học Việt Nam có công bố ISI nhiều nhất cho năm học 2016-2017Lãnh đạo Bộ GD&ĐT cho biết, năm 2018, Bộ tiếp tục xét thưởng cho các bài báo của giảng viên, nghiên cứu viên thuộc các cơ sở trực thuộc đăng trên các tạp chí khoa học quốc tế uy tín trong danh mục ISI, SCI, SCIE.Theo đó, Bộ GD&ĐT chỉ xét thưởng tác giả bài báo có trong danh sách do cơ sở thống kê và báo cáo. Bài báo được xét thưởng phải có ít nhất 1 tác giả là cán bộ của cơ sở thuộc Bộ GD-ĐT và ghi tên cơ sở đó trong bài báo. Bài báo được đăng trong năm 2018 tính đến thời điểm thống kê, báo cáo.Bộ yêu cầu các cơ sở giáo dục thống kê danh sách bài báo gửi về Bộ GD&ĐT trước ngày 18/12/2018.Được biết, năm 2018, Bộ GD-ĐT tăng mức tiền thưởng cho các bài báo đăng tạp chí quốc tế uy tín trong danh mục ISI, SCI, SCIE lên tới 10 tỉ đồng. Đây là con số tiền thưởng nhiều gấp đôi năm 2017.Theo thống kê của Bộ, trong năm  2017 có 28 trường đại học, học viện, trường cao đẳng, các viện và trung tâm nghiên cứu trực thuộc Bộ GD-ĐT báo cáo  bài báo trong danh mục ISI, SCI, SCIE, với tổng số 1.378 bài. Dự kiến năm nay số lượng bài báo sẽ tăng lên khoảng 1600 bài.