Nhóm cô giáo đi xin xe đạp cũ về sửa lại tặng cho học sinh nghèo  Nhóm cô giáo trên gồm 7 người đều là những Tổng phụ trách Đội ở các trường tiểu học ở thành phố Hà Tĩnh, sau nhiều lần thống nhất, các cô đã lấy tên nhóm là “Khăn Hồng”.Cô Đậu Thị An, giáo viên Trường Tiểu học Đại Nài (người sáng lập ra nhóm) cho biết, hàng năm các giáo viên ở thành phố Hà Tĩnh thường có 1 – 2 lần đi làm công tác thiện nguyện ở vùng sâu vùng xa, trong những chuyến đi các cô dần dần kết nối với nhau rồi đi chung và thành lập nhóm.“Những năm trước chúng tôi thường lên các xã Hương Lâm, Hương Liên (thuộc vùng sâu vùng xa của huyện miền núi Hương Khê) để trao quà cho các em học sinh. Khi đến trao quà, thấy quần áo của các em học sinh cũ và cáu bẩn, chúng tôi đã gom lại đem về thành phố giặt tẩy lại rồi gửi lên cho các em” – cô An nói về hoạt động thiện nguyện của nhóm.Cũng theo cô An, trong những lần đi làm công tác từ thiện ở huyện Hương Khê, thấy nhiều em học sinh phải đi bộ 3-4km để tới trường, đặc biệt cách đây khoảng 3, sự việc một em học sinh vì không có xe đạp đi học phải đi đường tắt lội qua cống bị nước cuốn trôi đã khiến nhiều người đau lòng, từ đó cô và những giáo viên khác trong nhóm luôn suy nghĩ phải làm được điều gì cho những em học sinh nghèo không có xe tới trường.“Sau nhiều lần nung nấu quyết tâm nhưng vì điều kiện kinh tế và bận công tác nên chúng tôi vẫn chưa tìm ra cách nào để giúp các cháu cả. Cách đây 1 tháng, khi đến nhà người bạn chơi chúng tôi thấy chiếc xe đạp cũ, nhiều bộ phận còn tốt nhưng lại bị bỏ ở góc nhà không sử dụng đến. Ngay lúc đó, ý tưởng xin xe đạp cũ về sửa lại tặng cho các học sinh của chúng tôi bắt đầu hình thành” – cô An kể.Để thực hiện ý tưởng đó, các giáo viên trong nhóm đã hỏi bạn bè, người thân, thậm chí còn đăng lên Facebook để xin những chiếc xe đạp cũ mà người ta không sử dụng đến. Sau đó, mang tất cả những chiếc xe trên ra tiệm sửa xe của anh Đậu Viết Trí để sửa chữa.Được biết, sau gần một tháng kêu gọi, nhóm đã vận động được 14 chiếc xe đạp cũ. Dự kiến số xe đạp cũ trên sẽ được các cô giáo đưa lên vùng núi Hương Khê và Vũ Quang để trao tặng cho các em học sinh.“Biết việc làm tốt của các cô giáo nên tôi không lấy tiền công sửa chữa, thậm chí những linh kiện thay thế tôi còn lên danh sách rồi đi lấy với giá sỉ, ngoài ra còn sàng lọc thêm một số đồ cũ để phục vụ việc sửa chữa” – anh Trí nói.Cô Lê Thị Vân Anh (Trường Tiểu học Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh) cho biết, hầu như trong mọi hoạt động thiện nguyện của nhóm các cô đều tự bỏ kinh phí của mình, thỉnh thoảng có vận động các giáo viên trong trường nhưng số tiền vận động chỉ ở mức không quá 20 nghìn đồng/người.“Kinh phí để mua các linh kiện mới nhờ thợ thay vào xe đạp cũ lần này cũng từ những đồng tiết kiệm hàng tháng của các thành viên trong nhóm. Chúng tôi rất muốn có xe mới và thật nhiều xe để tặng cho các em học sinh nghèo nhưng chúng tôi là giáo viên, đồng lương có hạn, nên chỉ giúp được phần nhỏ trong số rất nhiều học sinh đang cần những chiếc xe đạp để đi học. Nếu được, chúng tôi mong muốn có nhiều nhà hảo tâm cùng đồng hành, để nhiều học sinh có được niềm vui” – cô Vân Anh chia sẻ.