Quốc gia EU nào nói tiếng Anh tốt nhất và kém nhất?  Chỉ số thành thạo tiếng Anh năm 2018 (2018 English Proficiency Index), được công bố bởi công ty đào tạo ngôn ngữ toàn cầu Education First, đã so sánh trình độ tiếng Anh giữa những người mà tiếng Anh không phải là tiếng mẹ đẻ từ 88 quốc gia trên thế giới.Chỉ số này, được biên soạn bằng cách kiểm tra 1,3 triệu người mà tiếng Anh không phải là bản ngữ của họ, qua đó chỉ số của người Pháp cho thấy rằng đây là đất nước nói tiếng Anh ít thành thạo nhất so với bất kỳ quốc gia EU nào.Chỉ số thành thạo tiếng Anh phân loại các quốc gia vào năm cấp độ, bao gồm: rất cao, cao, trung bình, thấp, rất thấp. Chỉ số “rất cao”, tức là có thể sử dụng thành thạo ngôn ngữ với mọi sắc thái, đọc văn bản chuyên ngành một cách dễ dàng và thương lượng hợp đồng với người nói tiếng Anh bản xứ, chỉ số “rất thấp” dành cho những người chỉ có thể tự giới thiệu bản thân, hiểu những từ đơn giản và đưa ra các câu cơ bản.Ý và Tây Ban Nha cũng là hai quốc gia có chỉ số thành thạo tiếng Anh thấp. Tuy nhiên, trong khi cả Pháp và Ý đều đã cải thiện trình độ tiếng Anh của họ kể từ báo cáo năm ngoái, Tây Ban Nha lại thể hiện sự giảm sút.Người dân Thụy Điển được xếp hạng những người nói tiếng Anh không phải là người bản địa tốt nhất thế giới, Hà Lan, xếp thứ hai.Đan Mạch, Đức và Bỉ nằm trong số các nước EU khác có chỉ số thành thạo tiếng Anh “rất cao”, trong khi Hy Lạp, Bồ Đào Nha và Hungary, nằm trong nhóm có chỉ số “cao”.Nhìn chung, châu Âu là nơi nói tiếng Anh tốt hơn so với bất kỳ khu vực nào khác trên thế giới nơi tiếng Anh không phải bản ngữ, nhưng Education First nhấn mạnh rằng trình độ tiếng Anh có khác biệt rất lớn trong lục địa.Education First cho biết thêm các biện pháp khác nhau có thể giúp cải thiện mức độ thành thạo tiếng Anh, bao gồm chính thức công nhận tiếng Anh là một kỹ năng quan trọng; dạy tiếng Anh cho tất cả trẻ em bắt đầu từ cấp tiểu học; tránh lồng tiếng vào phim và chương trình truyền hình tiếng Anh.