Hàng nghìn học sinh “tiếp lửa” ĐT Việt Nam trước trận chung kết AFF Cup  Hòa cùng tinh thần thể thao đang cháy bỏng hơn bao giờ hết, học sinh Trường Liên cấp Tiểu học và THCS Ngôi Sao Hà Nội tiếp tục tham gia vào màn đồng diễn với mong muốn “tiếp lửa” cho các cầu thủ Việt Nam trước trận chung kết lượt về AFF Cup 2018 trên sân Mỹ Đình vào chiều nay.Học sinh Trường Ngôi Sao Hà Nội cổ vũ đội tuyển Việt Nam trong trận lượt về AFF CupHy vọng thông qua clip đáng yêu của các con, các cầu thủ của chúng ta sẽ làm nên kỳ tích ngọt ngào nhất tại "chảo lửa" Mỹ Đình ngày hôm nay.Clip có sự tham gia của 1.500 học sinh, trong trang phục rực sắc đỏ, với điệu dân vũ sôi động và cực kỳ dễ thương trên nền nhạc bài “Tôi yêu bóng đá”.Cô giáo Nguyễn Thị Hương - phó hiệu trường Trường liên cấp Tiểu học và THCS Ngôi Sao Hà Nội - cho biết, màn nhảy dân vũ là hoạt động thường xuyên của thầy trò nhà trường trong mỗi giờ thể dục giữa giờ.Trước trận chung kết, thầy cô trong trường muốn tạo hoạt động vui nhộn để các em học sinh cùng cổ vũ, ủng hộ tinh thần cho đội tuyển bóng đá Việt Nam hoàn thành tốt nhiệm vụ trên sân cỏ, làm nức lòng cổ động viên nước nhà. Màn nhảy dân vũ thu hút gần 1.500 học sinh trong trường tham gia.Các em học sinh mong muốn tuyển Việt Nam đoạt Cúp vô địch tại AFF Cup."Thầy cô, học sinh của trường mong muốn “tiếp lửa” cho các cầu thủ. Chúc các anh giữ vững tinh thần và chiến thắng trên sân nhà", cô Hương chia sẻ.Cùng “tiếp lửa” cho đội tuyển Việt Nam, ngày 14/12, khoảng 600 học sinh khối 4, 5 Trường Tiểu học Đằng Hải, quận Hải An, TP Hải Phòng đã có màn trình diễn đầy ấn tượng trên nền nhạc bài hát Việt Nam ơi.Học sinh Trường Tiểu học Đằng Hải, Hải Phòng cổ vũ đội tuyển Việt Nam trong trận lượt về AFF CupClip đã thu hút nhiều lượt xem và bình luận: “Cảm ơn các thầy cô, cảm ơn các cháu, đây không phải đơn thuần về hình thức mà là sự thể hiện lòng yêu đất nước, yêu Tổ quốc của con trẻ. Rất đều, nghiêm túc mà sôi động”, một độc giả nhận xét.Chia sẻ về tinh thần của thầy cô Trường tiểu học Đằng Hải, độc giả khác đã thốt lên: “Thật là tuyệt vời! Có thêm sự cổ vũ nhiệt tình của các con và Nhà trường, đội tuyển bóng đá nam Việt Nam tham dự trận chung kết AFF Cup ngày 15/12/2018 sẽ được thêm sức mạnh rất lớn lao”.Học sinh Trường tiểu học Đằng Hải thể hiện lòng yêu đội tuyển, yêu Tổ quốc.