Nâng đỡ ước mơ đến trường cho học sinh nghèo ở vùng khó  Trao đổi với chúng tôi, chị Nguyễn Lê Bảo Ngọc-Trưởng nhóm dự án “Em nuôi” của “Hội tình nguyện chung tay vì cộng đồng” (TP. Hồ Chí Minh) cho hay: “Hội do các cá nhân hảo tâm thành lập vào năm 2011. Sau một thời gian hoạt động, Hội nhận ra rằng, nếu chỉ hỗ trợ các em học sinh nghèo vượt khó trong một thời gian ngắn thì hiệu quả sẽ không cao. Do đó, các thành viên đã quyết định hỗ trợ một cách xuyên suốt và dài hơi nhằm mang lại hiệu quả rõ rệt hơn. Từ đó, dự án “Em nuôi” ra đời.Đến nay, chúng tôi đang hỗ trợ cho 440 em học sinh nghèo vượt khó các tỉnh miền Trung và Tây Nguyên, riêng Gia Lai có 20 em ở huyện Ia Grai. Qua các chuyến thực tế, tôi biết rằng cuộc sống của các em còn thiếu thốn rất nhiều, hy vọng nguồn hỗ trợ từ dự án sẽ giúp các em có động lực vươn lên trong học tập, hiện thực hóa ước mơ của chính mình”.“Điểm khác biệt của dự án so với các hoạt động thiện nguyện khác là cam kết hỗ trợ các em học sinh nghèo vượt khó từ lúc tiếp cận cho đến khi học xong bậc THPT hoặc có thể học cao hơn. Đây là sự cam kết giữa 3 bên: nhà trường-học sinh-gia đình để các em phấn đấu học tập.Các tình nguyện viên và giáo viên sẽ quản lý chi phí để duy trì học tập chứ không trực tiếp đưa cho học sinh. Sau mỗi năm học, các em sẽ di chuyển về một “ngôi nhà chung” để cùng sinh hoạt như trong một gia đình.Tại đây, các em sẽ được trải nghiệm thực tế, học kỹ năng sống, được tiếp cận với các đơn vị sử dụng lao động, được tư vấn về ngành nghề cũng như tương tác với những người nổi tiếng. Thông qua đó, dự án sẽ tạo cơ hội để các em hình thành và nuôi dưỡng ước mơ của mình…”, chị Ngọc cho biết thêm.Về thăm gia đình em Hoa Thị Như Quỳnh (học sinh lớp 6A, Trường THCS Nguyễn Chí Thanh, xã Ia Bă) vào một buổi chiều tháng 8.Bên trong căn nhà cấp 4 lụp xụp, em Quỳnh đang bọc lại bộ sách giáo khoa còn thơm mùi giấy mới vừa được dự án “Em nuôi” trao tặng. Em Quỳnh bộc bạch: “Cách đây 4 năm, mẹ em lâm bệnh nặng rồi qua đời, 2 chị em Quỳnh lớn lên trong sự đùm bọc, yêu thương của bố. Cuộc sống tuy có khó khăn, thiếu vắng tình thương của mẹ nhưng em vẫn luôn ý thức phải chăm chỉ học tập để sau này trở thành người có ích.“Em rất xúc động khi được sự hỗ trợ từ dự án “Em nuôi”. Em sẽ phấn đấu học tập thật tốt để không phụ lòng thầy cô nhà hảo tâm đã giúp đỡ em”.Vừa trở về từ trại hè “Chung tay vì cộng đồng” được tổ chức tại tỉnh Quảng Nam và TP. Đà Nẵng (trong khuôn khổ dự án “Em nuôi”), em Đặng Mỹ Duyên, học sinh lớp 6C, Trường THCS Nguyễn Bỉnh Khiêm (xã Ia Hrung) vui vẻ nói: “Lúc mới tham gia trại hè, em hơi bỡ ngỡ. Tuy nhiên, sau khi tiếp xúc, gặp gỡ nhiều bạn mới cũng như tham gia nhiều trò chơi em đã tự tin hơn. Em sẽ phấn đấu giữ vững thành tích học tập để năm sau tiếp tục được tham gia các chương trình bổ ích từ dự án này”.Trao đổi với phóng viên, anh Nông Hồng Phong-Phó Bí thư Huyện Đoàn Ia Grai-cho biết: "Dự án “Em nuôi” có tính nhân văn sâu sắc. Khi có kế hoạch triển khai dự án, Huyện Đoàn đã cùng các nhà trường rà soát kỹ lưỡng và chọn 20 em hội đủ các điều kiện. Các em sẽ được dự án hỗ trợ toàn bộ chi phí học tập chính khóa, sách giáo khoa, đồng phục, được đóng bảo hiểm y tế...Ngoài ra, vào dịp hè hàng năm, các em sẽ được tham gia trải nghiệm tại trại hè cùng với các bạn ở những tỉnh, thành khác. Thời gian đến, Huyện Đoàn sẽ tiếp tục theo sát, động viên các em nỗ lực học tập để tiếp tục được dự án hỗ trợ. Hy vọng với sự giúp đỡ chân tình này, dự án sẽ thắp sáng ước mơ cho các em học sinh nghèo hiếu học vươn lên trong cuộc sống, trở thành người có ích cho gia đình và xã hội”.