Vụ Hiệu trưởng bị tố lạm dụng tình dục hàng chục học sinh: Công an vào cuộc  Theo ông Nguyễn Văn Mạnh - Chủ tịch UBND huyện Thanh Sơn, chính quyền địa phương nắm bắt được thông tin vụ việc qua mạng xã hội. Đến nay cơ quan chức năng chưa nhận được phản ánh từ các bậc phụ huynh, các em học sinh hay qua đơn tố cáo.Hiện nay, ông Đ.B.M -là người bị tố có hành vi lạm dụng tình dục các em học sinh vẫn công tác bình thường vì “chưa có căn cứ gì để mà đình chỉ”.“Sự việc này phải điều tra rõ, cụ thể rồi mới xử lý. Có thông tin gì chúng tôi sẽ cung cấp lại” - ông Mạnh nói và cho biết các nạn nhân nghi có liên quan đều là học sinh nam theo học tại trường.Được biết, hồi tháng 5 vừa qua, Trường Phổ thông Dân tộc Nội trú THCS huyện Thanh Sơn, Ban thường vụ Tỉnh đoàn kết hợp với Công an tỉnh Phú Thọ đã tổ chức chương trình: “Ngoại khóa phòng chống xâm hại trẻ em năm 2018”.Tại buổi ngoại khóa, các em học sinh trong trường được trang bị thêm kiến thức để hiểu rõ những quyền cơ bản của mình được pháp luật bảo vệ. Đồng thời, những nội dung về xâm hại trẻ em trong đó có xâm hại tình dục và dấu hiệu nhận diện hành vi bị coi là xâm hại cũng được nhà trường phổ biến.Nhưđã phản ánh trước đó, ngày 12/12, dư luận địa phương bỗng xôn xao trước thông tin hàng chục học sinh Trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS Thanh Sơn bị hiệu trưởng lạm dụng tình dục.Ngay sau đó, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Phú Thọ đã cử cán bộ xuống trực tiếp làm việc với chính quyền địa phương, các cơ quan chức năng có liên quan để nắm bắt thông tin. Cơ quan này cũng yêu cầu Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thanh Sơn báo cáo lại vụ việc khi có kết luận chính thức.