“Màu sắc” ấn tượng từ chàng trai khiếm thị tốt nghiệp đại học quốc tế  Đó là chia sẻ của Nguyễn Thành Vinh - cử nhân ngành Truyền thông (Truyền thông chuyên nghiệp) , vừa tốt nghiệp tại RMIT Việt Nam.Nguyễn Thành VinhVinh không bị khiếm thị bẩm sinh, bạn vẫn nhìn được trong 18 tháng đầu đời.Như hầu hết những người trưởng thành, bạn không nhớ nhiều về khoảng thời gian đó. Nhưng Vinh thực sự vẫn nhớ về khao khát cháy bỏng được học hỏi, trải nghiệm, duy trì sự tự lập và phá bỏ định kiến của xã hội về khiếm khuyết của mình.Vinh chia sẻ: “Ngay khi còn nhỏ, tôi đã luôn tự lập. Tôi không bao giờ muốn ở nhà vì rất chán. Nên tôi bò, men theo tường, cảm nhận bề mặt đồ vật, ghi nhớ các mốc ranh giới và ghi nhận âm thanh để di chuyển. Tôi từng ra ngoài khám phá rất nhiều”.Khi lớn hơn, Vinh vượt qua mọi chướng ngại cả về thể chất và phân biệt đối xử do bị khuyết tật, đặc biệt trong khoảng thời gian đi tìm nơi để học đại học. “Tôi không được nhận vào một số trường đại học vì bị khiếm thị. Điều này khiến tôi cảm thấy tức giận và nản lòng. Họ không quan tâm xem tôi có khả năng gì, chỉ cần nghe về khiếm khuyết của tôi họ lập tức nghĩ ngay đến chướng ngại và tính bất khả thi”, Vinh chia sẻ.Chính khao khát không ngừng nhằm thách thức thực tại cộng với quyết tâm không lay chuyển để thành công đã dẫn đến việc Vinh ứng tuyển cho Học bổng chắp cánh ước mơ của Đại học RMIT. Đây là học bổng đầu tiên dạng này ở Việt Nam ra đời nhằm hỗ trợ sinh viên như Vinh, những bạn mà nếu không có học bổng này có thể không có cơ hội tiếp cận với giáo dục bậc cao.Cô Carol Witney, Quản lý Dịch vụ bình đẳng giáo dục (ELS) - bộ phận hỗ trợ sinh viên có nhu cầu học tập khác biệt tại RMIT Việt Nam, gặp Vinh lần đầu tiên khi bạn đang ứng tuyển học bổng. Cô nhận thấy Vinh là “ứng viên nổi bật” vì “trí tuệ, thái độ, nhiệt huyết, động lực, sự hòa nhã và tầm nhìn rõ ràng về điều bạn muốn làm và lý do tại sao”.Sau khi được nhận học bổng, Vinh đã chọn học ngành Truyền thông chuyên nghiệp. Bạn muốn học cách dùng kỹ năng và các mối quan hệ để tạo ra thay đổi.Cô Witney nhanh chóng nhận ra Vinh không phải là một sinh viên tầm thường: “Vinh vào trường với tâm thế hiểu rõ tình trạng của bản thân và cách bạn có thể là tiếng nói cho người khác như thế nào. Vinh có công trong việc giúp RMIT tiến đến việc trở thành trường đại học dành cho mọi sinh viên. Đây là bước tiến cực lớn và đóng góp của Vinh là vô giá”.Trong thời gian học đại học, Vinh còn nói chuyện tại chương trình TED Talk về phân biệt đối xử với người khuyết tật, đồng thời tư vấn cho trường trong quá trình thiết lập bộ phận Hỗ trợ người khuyết tật.Nguyễn Thành Vinh tại lễ tốt nghiệp ĐH RMITCô Witney chia sẻ: “Mọi người đều có quyền được đi học và với Vinh là có dũng khí đứng lên và trở thành tiếng nói cho người khác – đây không phải là điều dễ thực hiện “thân thiện” với mọi sinh viên dù các bạn bị khuyết tật, có bệnh trạng hay có vấn đề về sức khỏe tâm thần. Vinh sẵn sàng chào đón mọi cơ hội; bạn thật sự giúp giáo dục tốt hơn cho mọi người”.Từ khi tốt nghiệp vào năm nay, Vinh đã nhận vị trí truyền thông tại một công ty Du học. Vinh còn muốn mở một ngôi trường cho sinh viên khuyết tật, để dạy và giúp các bạn không “đánh mất tự trọng”.“Tôi thường nghe người ta nói về người khuyết tật một cách thương hại. Tôi muốn làm việc ở một ngôi trường theo đuổi ý ngược lại. Nếu bạn nghĩ bạn yếu đuối, đó là vì bạn thật sự yếu đuối, hoặc vì cách nghĩ của người khác áp lên suy nghĩ của chính bản thân bạn”, Vinh tự hỏi.“Thỉnh thoảng, có người đọc về những gì tôi làm được và nghĩ tôi là siêu nhân. Nhưng không phải vậy… tôi cũng có những khiếm khuyết riêng. Tôi là người biết thấu cảm nhưng tôi cũng cần được thấu cảm vào những lúc khó khăn. Đó là toàn bộ hành trình.Thời học đại học, tôi đã tiến bộ lên, và nhờ khả năng cũng như may mắn, cuộc sống sẽ dễ dàng hơn cho những ai theo con đường này. Nhưng khi bạn tiến bộ, sẽ luôn có điểm khởi đầu. Và nếu bạn bắt đầu ngay bây giờ, vài năm nữa bạn sẽ thấy một phần của tôi trong bản thân bạn. Bạn sẽ không cần xem tôi là người mà bạn hy vọng sẽ trở thành nữa” – Vinh chia sẻ.