Vụ phụ huynh tố cho trẻ ăn thực phẩm bẩn: Phụ huynh yêu cầu từng giáo viên xin lỗi  Liên quan đến những lùm xùm xung quanh sự việc phụ huynh tại điểm trường Tiên Lý, trường mầm non Đồn Xá, huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam, tố nhà trường có thu chi bất minh về tài chính, cho học sinh ăn thực phẩm không sạch, khiến phụ huynh bức xúc liên tục tập trung yêu cầu nhà trường phải trả lời làm rõ.Sau khi Hiệu trưởng nhà trường chuyển công tác, một cuộc họp tiếp tục được diễn ra tại điểm trường Tiên Lý vào ngày 11/12, tại cuộc họp cô Hiệu phó phụ trách và các giáo viên đã phải đứng ra xin lỗi phụ huynh.Trước đó, một giáo viên cho hay, một số hình ảnh lan truyền trên Facebook nói về bữa cơm của các cháu ở điểm trường mầm non Tiên Lý bị hiểu sai lệch, nhiều người đã có những bình luận khiếm nhã, thiếu tôn trọng giáo viên khi chưa tìm hiểu thực hư câu chuyện. Thậm chí, nhiều lúc các cô còn bị một số người nói nặng lời như: “ăn hết phần thịt để phần xương cho các cháu, hay cô giáo vô đạo đức chỉ cho các con ăn cơm không…”.Theo bà Trần Thị Uyên, nguyên Hiệu trưởng trường mầm non Đồn Xá, cho biết, nhiều cô giáo còn bị phụ huynh dọa là báo cơ quan Công an kinh tế vào điều tra sẽ bị bỏ tù từ 8 tháng, còn cô Hiệu trưởng sẽ bị bỏ tù đến 3 năm vì không minh bạch về kinh tế… và yêu cầu “đuổi thẳng cổ” cô Hiệu trưởng nhà trường.Sau quá nhiều sức ép và trước thái độ có phần “thù địch” của phụ huynh tại điểm trường Tiên Lý, bà Trần Thị Uyên đã làm đơn đến Phòng GD&ĐT huyện Bình Lục trình bày nguyện vọng cá nhân xin được chuyển công tác.Bà Uyên tâm sự: “Là một giáo viên tôi thực sự muốn được cống hiến cho nghề, muốn tiếp tục được bám trường vì còn nhiều dự định dang dở… Nhưng để cho tình hình được ổn định, cô trò được yên tâm công tác và học tập thì tôi làm đơn xin chuyển công tác”.Chiều ngày 12/12, PV Dân trí đã tìm đến điểm trường mầm non Tiên Lý để tìm hiểu rõ hơn về sự việc này. Qua tiếp xúc với một phụ huynh, người này cho biết, chiều ngày 11/12, có cuộc họp diễn ra và các giáo viên đã xin lỗi phụ huynh.Cũng theo vị phụ huynh này, phụ huynh bức xúc là việc nhà trường thu chi tài chính không minh bạch, lộng quyền tự đóng cửa lớp, không nhận học sinh, cho con em họ ăn thực phẩm bẩn, nhiều cuộc họp diễn ra không thành công khi cô Hiệu trưởng không giải thích được sự việc, còn UBND xã thì thờ ơ, không làm tròn trách nhiệm.“Việc thực phẩm bẩn thì lên hỏi xã, xã đổ nhà trường, khi dân chất vấn thì chỉ lãnh đạo xã nói không nhập thực phẩm ở đấy nữa thì thôi…Còn các cô giáo ở đây không bao giờ đứng về dân, toàn bao che cho cô Hiệu trưởng”, vị phụ huynh này bức xúc cho biết.Khi được hỏi về nguyện vọng của phụ huynh thì người này cho hay: “Giờ Hiệu trưởng đi rồi thì cũng chẳng có vấn đề gì nữa.Đại diện trường mầm non xã Đồn Xá xác nhận sự việc trên và cho biết, buổi họp ngàu 11/12, một cô Hiệu phó nhà trường đã đứng lên đại diện xin nhận trách nhiệm thay Hiệu trưởng và xin lỗi phụ huynh, nhưng toàn bộ phụ huynh không đồng ý mà yêu cầu 7 giáo viên, từng giáo viên một phải đứng lên xin lỗi các phụ huynh trong cuộc họp.Khi PV đặt câu hỏi vì sao các giáo viên lại phải xin lỗi phụ huynh, thì đại diện nhà trường cho hay: “Các phụ huynh cho rằng giáo viên vào hùa với Hiệu trưởng, không khai báo sự thật để đuổi Hiệu trưởng từ tháng 9 mà đến bây giờ mới đuổi được”.Trước sức ép quá lớn của phụ huynh, vì cũng muốn tình hình được yên ổn để công tác, giữ gìn an ninh tại địa phương, các giáo viên đã lần lượt làm theo mong muốn của phụ huynh. Sau khi các giáo viên xin lỗi là những tràng pháo tay, hoan hô vang lên, trong sự vui mừng của phụ huynh.Cũng theo phía nhà trường, vì lo lắng con em họ bị “trả thù” nên các phụ huynh ở điểm trường Tiên Lý đã yêu cầu nhà trường lắp hàng rào thép xung quanh, đóng cửa trường trừ giờ đón trẻ và tan học. Phía nhà trường đã đồng ý lắp hàng rào thép  theo ý phụ huynh nhưng chỉ phía sau, còn phía trước sẽ mất thẩm mỹ.Theo lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện Bình Lục, theo nguyện vọng của cô Uyên thì phía phòng đã tham mưu cho các cấp lãnh đạo, trước mắt thì điều chuyển Hiệu trưởng trường về tổ mầm non, Phòng GD&ĐT 6 tháng.Phía Phòng cũng đánh giá cô Uyên là người có năng lực, đạo đức tốt, rất sáng tạo trong công việc. Nhưng có thể do nóng vội nên chưa được lòng phụ huynh ở điểm trường mầm non Tiên Lý, xã Đồn Xá.