Nữ giảng viên được mệnh danh "nóng bỏng nhất Đài Loan" gây sốt mạng  Cư dân mạng Đài Loan đang thực sự "phát sốt" với những bức ảnh chụp cô giáo Cheng Jhia-wen khi cô đang giảng bài tại Đại học Khoa học và Công nghệ Chien Hsin tại thành phố Đào Viên (tây bắc Đài Loan).Bức ảnh được chụp bởi các sinh viên ghi lại hình ảnh nữ giảng viên mặc chiếc váy ngắn dài tay màu đen, dạy khóa học về quyền sở hữu trí tuệ.Nhìn nhân vật chính với tóc cột cao năng động, vóc dáng mảnh mai và khuôn mặt trẻ trung như "nữ thần", nhiều người nghĩ ngay đó là một nữ sinh đôi mươi nào đó. Nhưng không, đó chính là cô Cheng Jhia-wen, 28 tuổi, giảng viên đứng lớp.Cô Cheng giảng dạy tại "lớp chọn" với 2 chương trình học: Hệ thống Kinh tế tri thức (knowledge-based economy - viết tắt KE) và Quyền sở hữu trí tuệ (intellectual property right - IPR).Sau khi bức ảnh được phát tán, ngay lập cư dân mạng đã "săn lùng" ra tài khoản mạng xã hội của cô Cheng. Nữ giảng viên đã tăng lượng theo dõi đáng kể trên các trang mạng xã hội của mình. Hiện tại, cô đã có 102.000 người theo dõi trên tài khoản Instagram cá nhân.Nữ giảng viên trẻ hiện đang học luật tại Đại học Văn hóa Trung Quốc và dạy một môn tự chọn tại Đại học Khoa học và Công nghệ Chien Hsin. Không chỉ xinh đẹp, yêu nghề giáo, Cheng còn chơi được cả piano và sáo.Hãy cùng ngắm nhìn những hình ảnh xinh đẹp của “Giáo viên nóng bỏng nhất Đài Loan” nhé.Tài khoản Instagram của cô Cheng hiện đã có 102.000 người theo dõi.Những hình ảnh xinh đẹp của Cheng Jhia-wen khiến cộng đồng mạng Đài Loan “dậy sóng” và đặt cho cô biệt danh “giáo viên nóng bỏng nhất Đài Loan”.Rất nhiều bình luận hài hước đã thể hiện sự yêu mến, ngưỡng mộ vẻ xinh đẹp và thậm chí, nhiều người mong trẻ lại để được trở thành học trò của cô: “Làm sao học sinh trong lớp có thể tập trung đây”, “Trường này ở đâu để tôi đăng ký” hay “Tôi chắc chắn rằng sẽ không ai bỏ tiết dạy của cô ấy”, “Ước gì trẻ lại 10 tuổi, tôi sẽ đăng ký ngay vào lớp học của cô”...