Cảnh cáo, chuyển trường cô giáo tát, đuổi học sinh trong giờ Giáo dục công dân  Trao đổi với PVngày 12/12, ông Bùi Thanh Sơn, Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Ứng Hòa, Hà Nội cho biết, kết quả xác minh cho thấy, việc cô Nguyễn Thị Thúy tát 2 học sinh trong giờ học vì không mang sách vở, cô cũng đuổi học sinh khỏi giờ học Giáo dục công dân (GDCD) là có thật.Tuy nhiên, nội dung tố giác cô giáo Thúy đánh học sinh gãy răng, chảy máu là không có cơ sở.Về nội dung tố giác cô Thúy xúc phạm danh dự học sinh và người nhà của em này, qua xác minh cho thấy, trong giờ dạy học của mình, cô giáo Thúy đã có lời nói không tôn trọng nghề nghiệp của phụ huynh học sinh và có lời nói xúc phạm học sinh Trần Thị N.L., đuổi em này ra khỏi lớp không cho tiếp tục học giờ GDCD.Thời gian cô Thúy không cho em L. học các giờ học môn GDCD là 2 tuần chứ không phải 5 tuần như phụ huynh tố cáo.Trường THCS thị trấn Vân Đình đã xét kỷ luật cảnh cáo và chuyển trường khác với cô Thúy.Với những sai phạm trên đây, theo ông Sơn, Trường THCS thị trấn Vân Đình đã xét kỷ luật cảnh cáo và chuyển trường khác với cô Thúy.“Theo quy định của Nghị định  27/2012/NĐ-CP về xử lý kỉ luật viên chức, có 3 mức là khiến trách, cảnh cáo và buộc thôi việc. Xét thấy hành vi của cô Thúy chưa đến mức độ buộc thôi việc nên Hội đồng kỉ luật quyết định cảnh cáo, chuyển trường với cô Thúy”, ông Sơn cho biết.Cũng theo ông Sơn, đây là sự việc không may xảy ra trong ngành giáo dục. Cô giáo phải chấp nhận và cũng hiểu, chỉ vì một phút nóng nảy nên đã để xảy ra sự việc.“Khi Tổ công tác vào xác minh, kiểm điểm, cô Thúy công nhận sai sót của mình. Cô phủ nhận việc tát học sinh gãy răng, chảy máu mồm như tố cáo trước đó.Chúng tôi cho rằng, quyết định xử lý cảnh cáo trên đây là phù hợp, đủ răn đe để cô có thời gian sửa chữa sai sót. Bản thân cô và cả phụ huynh cũng tâm phục khẩu phục, giáo viên trong trường khá hài lòng. Các em học sinh vẫn học ở lớp”, ông Sơn cung cấp thêm thông tin.Theo phản ánh của Dân trí trước đó, một phụ huynh đã tố cáo đến các cơ quan báo chí về cách hành xử chưa đúng chuẩn mực của cô giáo Nguyễn Thị Thúy - giáo viên môn GDCD, Trường THCS Vân Đình, huyện Ứng Hòa.Cô giáo đã tát 2 học sinh lớp 8C và đuổi một học sinh lớp 8A ra khỏi lớp. Tuy nhiên, nội dung tố giác cô giáo tát học sinh gãy răng không có cơ sở.Tường trình của cô với Tổ công tác của nhà trường, đó là do cô cuộn cuốn sách lại và tát vào má học sinh. Còn việc cô đánh gãy răng ngay lúc đó là không có. Nguyên nhân do răng học sinh này đã lung lay sẵn từ trước.Đặc biệt, khi học sinh nói nghề nghiệp của bố mẹ mình - “bố em là thợ xây, còn mẹ bán hoa quả ngoài chợ”, cô Thúy đã nói rằng: “Chỉ cần nói như vậy là tôi biết bố mẹ chị là cái loại gì rồi. Bố nào con đấy, rau nào sâu đấy”.Hiệu trưởng nhà trường xác nhận với PV Dân trí, cả 3 học sinh liên quan đến sự việc, chưa bao giờ bị kỉ luật và không thuộc đối tượng học sinh cá biệt của trường.Riêng em N. L, được thầy hiệu trưởng nhà trường - đồng thời là giáo viên dạy Toán của lớp, nhận xét có học lực tốt, thông minh, nhưng hơi cá tính. Gia đình cũng cho biết, em L. luôn là học sinh giỏi trong 8 năm.