Thêm loạt trường y Nhật Bản thừa nhận thao túng điểm thi để đánh trượt nữ sinh  Tờ Mainichi của Nhật Bản đưa tin, sau điều tra của Bộ Giáo dục, Văn hóa, Thể thao, Khoa học và Công nghệ Nhật Bản, hàng loạt trường đại học tư nhân tại Nhật Bản đã phải cúi đầu thừa nhận hành vi thao túng điểm số.Trong đó, 3 trường là Đại học Y khoa Iwate ở thành phố Morioka, Đại học Y Kanazawa và Đại học Fukuoka nằm trong diện nghi vấn đã phải chính thức lên tiếng thừa nhận gian dối trong cuộc họp báo vào ngày 8/12 vừa qua.Trong một cuộc họp báo tháng 12/2018, Đại học Y khoa Iwate cho biết Bộ Giáo dục đã phát hiện ra việc bộ phận y tế của trường dành sự ưu đãi đặc biệt cho những người đăng kí hay tốt nghiệp từ ngôi trường này trong kì thi chuyển trường vào năm nay.Trường này thậm chí còn chấp nhận một thí sinh đạt điểm thấp hơn so với điểm sàn quy định trong kỳ thi tuyển sinh hàng năm để lấp đầy chỗ trống. Tuy vậy, trường lại không đưa ra được lời giải thích cho hành vi lách luật này, với sự bào chữa rằng không có các số liệu cụ thể thống kê số lượng ứng viên nộp hồ sơ bổ sung.Đại học Y Kanazawa cũng thừa nhận rằng họ đã cộng thêm điểm cho những học sinh tốt nghiệp từ trường trung học tại địa phương trong kì thi tuyển sinh năm nay, dựa trên lời giới thiệu từ các trường trung học này.Theo thống kê, có khoảng 7 đến 8 thí sinh đã bị đánh trượt do bị ảnh hưởng bởi sự thao túng điểm khuất tất này. Các trường đại học đã không tiết lộ chính sách tuyển sinh này trong hướng dẫn cho các ứng viên. Bởi vậy, trong khóa tuyển sinh vừa rồi, bảy đến tám ứng viên đã thất bại vì thao túng điểm số.Ngành Y của Đại học Fukuoka cũng họ thừa nhận rằng đã hạ thấp điểm số của một số thí sinh đã thi trượt trong các kì tuyển sinh trước, nhằm ưu tiên cho những học sinh vừa mới tốt nghiệp trung học có nhiều cơ hội hơn để trúng tuyển. Và đáng ngạc nhiên là việc thao túng điểm số này đã được Ban giám hiệu nhà trường tiến hành trong nhiều năm chứ không chỉ mới đây.Theo báo Guardian (Anh), tuần này, đại học Juntendo và đại học Kitasato ở Tokyo thừa nhận đã đặt ra mức điểm chuẩn thấp hơn cho thí sinh nam so với nữ nhằm tuyển đủ nam sinh.Báo Asahi (Nhật) dẫn lời ông Hiroyuki Daida, chủ nhiệm khoa Y đại học Juntendo, giải thích lý do của động thái này: "Về mặt tinh thần, phụ nữ trưởng thành nhanh hơn nam giới, và khả năng giao tiếp của họ cũng cao hơn tại thời điểm tham dự kỳ thi đại học. Trong những phương diện nào đó, đây là biện pháp để hỗ trợ và đảm bảo cơ hội cho các ứng viên nam".Đại diện trường Juntendo cũng nói rằng, ký túc xá dành cho nữ của họ không đủ để phục vụ số nữ sinh đông hơn. Tuy nhiên dư luận Nhật không đồng tình với cách giải thích này. Trong khi đó đại học Kitasato cũng thừa nhận trên trang web của trường về việc trường này đã ưu tiên các thí sinh nam.Trước đó, ngày 10/8, Chính phủ Nhật Bản đã yêu cầu Bộ Giáo dục nước này tiến hành rà soát 81 đại học Y kiểm tra tỷ lệ giới tính của sinh viên nhằm phát hiện tình trạng phân biệt đối xử với nữ giới.Đây là động thái ngay sau vụ bê bối sửa điểm thi đầu vào của các thí sinh nữ nhằm giảm tỷ lệ nữ sinh nhập học gây bức xúc dư luận tại ĐH Y Tokyo. Đại diện nhà trường cho hay, họ phải làm như vậy do lo ngại các thí sinh nữ sau khi tốt nghiệp sẽ không lựa chọn hoặc rút ngắn thời gian làm việc trong ngành y để sinh nở và chăm sóc con cái.Các nhà chức trách cho biết họ cũng sẽ kiểm tra tỷ lệ giới tính của các ứng viên trúng tuyển trong vòng sáu tháng qua, xác nhận đây là cuộc điều tra đầu tiên ở quy mô toàn quốc.