Xác minh thông tin Hiệu trưởng THCS lạm dụng tình dục hàng chục học sinh  Trao đổi với PVtrưa ngày 13/12, một lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Phú Thọ cho biết, trước thông tin hàng chục học sinh Trường Phổ thông dân tộc nội trú Trung học cơ sở Thanh Sơn (huyện Thanh Sơn) bị Hiệu trưởng lạm dụng tình dục, phía Sở đã nắm bắt được và đã làm việc với địa phương ngay trong chiều hôm qua (12/12).“Qua trao đổi thì chính quyền UBND huyện và Phòng Giáo dục - Đào tạo huyện cũng mới nhận được thông tin về sự việc. Theo đó, ông Trần Ngọc Đương - Phó Chủ tịch UBND huyện Thanh Sơn đã yêu cầu phía công an vào cuộc điều tra, xác minh. Khi huyện có báo cáo bằng văn bản thì chúng tôi sẽ cung cấp thông tin cụ thể” - vị lãnh đạo này cho hay.Được biết, hiện nay Hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc nội trú Trung học cơ sở Thanh Sơn là ông Đinh Bằng My.sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc này.