Hành trình ấn tượng của Quỹ hỗ trợ sinh viên tài năng ngành Xây dựng  CSC là giải thưởng thường niên được tổ chức dành tặng cho sinh viên xuất sắc của trường Đại học Xây dựng, được tài trợ bởi Quỹ CSC thuộc- một đơn vị xây dựng có tiếng trên thị trường. Giải thưởng được thành lập vào năm 2011 với mục đích thúc đẩy tinh thần hiếu học, phong trào nghiên cứu khoa học của sinh viên, giúp các bạn có thêm nguồn tài chính thiết thực để thực hiện hóa giấc mơ tri thức. Sau 8 năm hoạt động, CSC đã trở thành hoạt động thường niên không thể thiếu tại trường cho đến nay.Giải CSC đã trải qua 7 năm hoạt động đầy tích cực.Để chuẩn bị cho sự kiện thường niên này, sau khi kết thúc mỗi năm học, các khoa của trường Đại học Xây dựng sẽ lựa chọn ra 1 sinh viên có thành tích học tập, nghiên cứu xuất sắc nhất để góp mặt vào danh sách xét chọn giải thưởng CSC. Từ 11 ứng viên được lựa chọn, Hội đồng khoa học sẽ bỏ phiếu kín để lựa chọn ra 1 ứng viên xuất sắc nhất trở thành chủ nhân của giải thưởng trị giá 5.200 USD (tương đương 120.000.000 VNĐ). Bên cạnh đó, mỗi ứng viên sẽ đều nhận được giấy chứng nhận là 1 trong 10 sinh viên xuất sắc nhất Đại học Xây dựng và 1 phần thưởng có giá trị.Giá trị giải thưởng lớn như vậy nên để trở thành một trong những ứng viên tham gia xét chọn cũng không phải là điều đơn giản. Các bạn sinh viên không chỉ cần có thành tích học tập xuất sắc mà còn cần tích cực tham gia và giành nhiều giải thưởng ở các hoạt động ngoại khóa, thể hiện sự năng động, nhạy bén trong việc bắt kịp xu hướng của một thế hệ sinh viên mới hiện đại, làm chủ tương lai.Với mục tiêu đầy ý nghĩa là hỗ trợ, khích lệ và tạo động lực cho những sinh viên tài năng có điều kiện để hiện thực hóa ước mơ tri thức của mình, trong suốt hành trình gần 8 năm hoạt động, giải thưởng CSC đã đạt được những con số ấn tượng. Hơn 80 sinh viên xuất sắc đến từ các khoa, viện của trường Đại học Xây dựng đã được ghi nhận thành tích và tiếp sức mạnh để thành công trên con đường học tập, công tác của mình. Trong đó, 8 người đã trở thành giảng viên đại học và 10 người đã hiện thực hóa ước mơ du học của mình. Cũng trong thời gian này, quỹ CSC đã không ngừng phát triển và mở rộng tầm ảnh hưởng, thu hút được thêm ngày càng nhiều đối tác, nhà tài trợ tham gia ủng hộ. Mức giải thưởng dành cho người chiến thắng từ 5000 USD trong năm đầu tiên nay đã được nâng lên 5200 USD từ năm 2016, tạo động lực mạnh mẽ hơn cho các bạn sinh viên..Trước những đóng góp tích cực của hoạt động này, PGS.TS. Phạm Duy Hòa - Hiệu trưởng trường Đại học Xây dựng - Chủ tịch Hội đồng khoa học giải thưởng CSC cho biết ông đánh giá rất cao ý nghĩa của giải bởi đây không chỉ đơn thuần là vấn đề hỗ trợ vật chất thiết thực mà còn là sự khích lệ sinh viên toàn trường nỗ lực học tập, phấn đấu trở thành những kỹ sư thực sự tài năng đóng góp vào sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước.PGS. TS. NGƯT. Phạm Duy Hòa - Bí thư Đảng ủy - Hiệu trưởng trường Đại học Xây dựng - Chủ tịch Hội đồng khoa học giải thưởng Sinh viên Tài năng CSC.Bạn Bùi Huy Tăng - ứng viên CSC 2 mùa 2013 và 2014 chia sẻ: “Giải thưởng CSC từng là một mục tiêu phấn đấu ở giai đoạn sinh viên của mình, tiếp thêm động lực phấn đấu trong học tập để đạt kết quả cao. Hai năm là ứng viên của giải thưởng CSC là một trong những các yếu tố quan trọng giúp mình đạt được ước mơ trở thành giảng viên như hiện nay”.Hiện tại, giải thưởng CSC đã chính thức bước sang năm thứ 8 với 11 ứng viên xuất sắc và đồng đều về thành tích. 2018 cũng là năm ghi dấu ấn tượng của CSC khi giải chính thức được Bộ nội vụ công nhận, trở thành quỹ phúc lợi xã hội, có đầy đủ tư cách pháp nhân và hoạt động độc lập. Cũng từ năm nay, giải được đổi tên thành Qũy hỗ trợ sinh viên tài năng ngành xây dựng (viết tắt là FSC).Với hành trình đầy tích cực trong suốt 8 năm qua, giải thưởng CSC được kì vọng sẽ ngày càng phát triển hơn nữa, trở thành hoạt động khuyến học giàu ý nghĩa của không chỉ sinh viên trường Đại học Xây dựng mà còn được mở rộng quy mô đến các trường đại học khác trên địa bàn thành phố.