Cơ hội nghề nghiệp ngành Ngân hàng tại chương trình thực tập sinh tiềm năng 2019  Nỗ lực thi đỗ cao đẳng, đại học, sau đó dùi mài kinh sử trên giảng đường từ 2 - 4 năm, tưởng rằng sau khi ra trường sẽ dễ dàng tìm được công việc phù hợp với ngành nghề, nhưng trên thực tế lại có nhiều rào cản khiến các bạn sinh viên mới tốt nghiệp khó chinh phục các nhà tuyển dụng. Theo các cuộc khảo sát với những tập đoàn đa quốc gia lớn trên thế giới và Việt Nam về việc các nhà tuyển dụng mong muốn gì ở một sinh viên mới ra trường và kết quả cho thấy ứng viên trang bị tốt các kỹ năng mềm, có kinh nghiệm thực tế, định hướng công việc rõ ràng luôn được đánh giá cao.Vậy, cần làm gì để phá vỡ những rào cản, giải quyết bài toán việc làm sau khi tốt nghiệp. Các chuyên gia giáo dục cho rằng, sinh viên hiện nay cần chú trọng vào khoảng thời gian thực tập cũng như nên lựa chọn các tổ chức có tiềm lực. Khi đó, các bạn trẻ sẽ có cái nhìn thực tế với nhu cầu tuyển dụng, yêu cầu công việc của các doanh nghiệp và xác định khả năng phù hợp với ngành nghề đã chọn. Hơn thế nữa, khi được trải nghiệm trong môi trường chuyên nghiệp, tác phong làm việc của sinh viên cũng được nâng cao, có cơ hội áp dụng kiến thức đã học vào thực tế, xây dựng các mối quan hệ trong lĩnh vực mình mong muốn theo đuổi và quan trọng là tích lũy được nhiều kinh nghiệm làm việc ngay sau khi tốt nghiệp.Tiếp nối thành công từ chương trình “Khởi nghiệp cùng Nam A Bank” được tổ chức trong nhiều năm qua, với chương trình “Thực tập sinh tiềm năng 2019”, Nam A Bank tiếp tục mở ra cơ hội cho các bạn sinh viên năm cuối các ngành Kinh tế, Tài chính, Luật, Quản trị kinh doanh tại khu vực TP.HCM được làm việc như một banker thực thụ ở các vị trí Chuyên viên quan hệ khách hàng cá nhân/doanh nghiệp và Chuyên viên bán hàng trực tiếp. Thông qua sự hướng dẫn tận tình của các lãnh đạo, chuyên viên Ngân hàng, các bạn trẻ có thể vừa tích lũy kiến thức chuyên môn, kinh nghiệm thực tế, vừa rèn luyện kỹ năng mềm cần thiết để tạo nền tảng nghề nghiệp vững chắc, làm chủ tương lai.“Mục đích Nam A Bank tổ chức các chương trình dành cho sinh viên nhưkhông chỉ định hướng nghề nghiệp, giúp sinh viên hiểu được tầm quan trọng của quá trình thực tập đồng thời tạo điều kiện tối đa để các bạn trẻ được trải nghiệm công việc, học hỏi các kiến thức từ thực tế mà Ngân hàng còn mong muốn tìm kiếm, xây dựng nguồn nhân lực kế thừa tiềm năng, phục vụ nhu cầu phát triển kinh doanh, mở rộng mạng lưới trong thời gian sắp tới”, ông Lê Huỳnh Hoa - Trưởng phòng Nhân sự & Đào tạo Nam A Bank cho biết.Chương trình “Thực tập sinh tiềm năng 2019” gồm các vòng: Tiếp nhận hồ sơ (từ nay đến 25/12/2018), Thi tuyển - Phỏng vấn (từ 26/12/2018 - 30/12/2018) để cuối cùng chọn ra những ứng viên xuất sắc nhất trở thành thực tập viên tiềm năng Nam A Bank (từ ngày 14/02/2019 - 14/05/2019). Ứng viên quan tâm có thể liên hệ Phòng Nhân sự và Đào tạo Nam A Bank: 02839 296699 - Ext: 80622 hoặc truy cập website www.namabank.com.vn .Khi gia nhập Nam A Bank, bên cạnh những chế độ đãi ngộ hấp dẫn, các ứng viên còn được tham gia nhiều khóa đào tạo đa dạng để bổ sung kỹ năng chuyên môn, nâng cao nghiệp vụ. Trong quá trình làm việc, nhân viên còn được phát huy năng lực bản thân thông qua các hoạt động thi đua nội bộ. Đặc biệt, Ngân hàng luôn chú trọng đến việc xây dựng lộ trình phát triển, mở ra cơ hội thăng tiến trong nghề nghiệp cho tất cả cán bộ nhân viên tại Nam A Bank.Những năm gần đây, Nam A Bank được đánh giá là một trong những ngân hàng có tốc độ tăng trưởng vượt bậc. 8 tháng đầu năm 2018, lợi nhuận trước thuế của Nam A Bank tăng hơn 12 lần so với cùng kỳ năm trước và là ngân hàng đầu tiên hoàn thành sớm kế hoạch năm 2018. Năm 2019, Nam A Bank tiếp tục mở rộng mạng lưới tại khắp các tỉnh thành, chuẩn hóa nâng cao chất lượng dịch vụ, nguồn nhân lực nhằm mang đến cho khách hàng những giải pháp tài chính tối ưu.