Việt Nam đoạt 4 huy chương Vàng kỳ thi Khoa học trẻ quốc tế  Năm 2018, kỳ thi IJSO lần thứ 15 được Bộ Giáo dục Cộng hòa Botswana phối hợp với Hiệp hội Khoa học Botswana tổ chức tại Thủ đô Gaborone.Đây là năm thứ 9 Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội được giao trách nhiệm tổ chức chọn lựa, thành lập đội tuyển quốc gia đại diện cho Việt Nam tham dự kỳ thi IJSO.Qua hai vòng thi tuyển, Sở GD&ĐT Hà Nội đã tuyển chọn và thành lập đội tuyển gồm 6 em học sinh tiêu biểu, xuất sắc đến từ các lớp 10 chuyên Toán, Lý, Hóa thuộc Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam.Đoàn Việt Nam có 6/6 học sinh dự thi đều đạt giải. Trong đó, 4 Huy chương Vàng thuộc về các học sinh: Nguyễn Mạnh Quân, Vũ Quỳnh Chi, Nguyễn Trần Mai Phương, Nguyễn Lê Thảo Anh; Hai Huy chương Bạc thuộc về Trần Đình Quân và Lã Triều Dương.Một Huy chương Bạc cho cá nhân xuất sắc nhất trong bài thi Lý thuyết thuộc về Nguyễn Mạnh Quân.Một Huy chương Vàng cho nhóm thi thực hành xuất sắc nhất của nhóm 3 học sinh: Nguyễn Lê Thảo Anh, Vũ Quỳnh Chi, Lã Triều Dương.Đoàn Việt Nam giành một Huy chương Đồng cho Giải Quốc gia xuất sắc nhất.Kỳ thi Khoa học trẻ quốc tế IJSO năm 2018 - lần thứ 15 được tổ chức tại Botswana từ ngày 2/12 đến 10/12/2018, với sự tham gia của 276 thí sinh đến từ 44 quốc gia và vùng lãnh thổ.Đây là kỳ thi thường niên dành cho học sinh lứa tuổi 15 đến từ các quốc gia trên thế giới.Tham gia kỳ thi, các học sinh phải trải qua ba bài thi bao gồm: Bài thi trắc nghiệm, bài thi lý thuyết, và bài thi thực hành. Các thí sinh phải làm mỗi bài thi trong thời gian 180 phút với các câu hỏi thuộc về ba lĩnh vực chính: Vật lý, Hóa học và Sinh học.Đề thi IJSO được thiết kế bởi Ủy ban IJSO gồm nhiều giáo sư, nhà khoa học hàng đầu của các nước trên thế giới.Sau 9 năm tham gia kỳ thi, năm 2018, đoàn Việt Nam đạt thành tích xuất sắc, cao nhất.