Học tiếng Anh: Luyện cặp âm /ɔː/ & /ɒ/ vừa nhanh vừa chuẩn  Video trên là tổng hợp tất cả kiến thức của bài học, bao gồm cách phát âm, các ví dụ để học theo, hướng dẫn chi tiết cách đặt lưỡi, khẩu hình miệng như thế nào cho chuẩn xác khi phát âm các âm này.Hãy đảm bảo bạn đã xem video trước khi đọc bài viết này, vì học qua hình ảnh cũng như các ví dụ sẽ giúp bạn dễ dàng hình dung mình phải làm gì và làm sao cho đúng, đồng thời cũng dễ dàng ghi nhớ hơn đúng không?Học tiếng Anh: Luyện cặp âm /ɔː/ & /ɒ/ vừa nhanh vừa chuẩn• Khi phát âm âm /e/, lưỡi thả lỏng, đặt đầu lưỡi thoải mái phía dưới sau răng cửa hàm dưới. Phần cuối lưỡi nâng cao nhưng không nâng cao như âm /u:/. Môi mở tròn và phát âm ra âm /ɔː/.• Lưu ý: âm  /ɔː/ là một âm  dài nên khi đọc bạn nên kéo dài âm ra một chút.Thực hành phát âm âm  /ɔː/:VD với từ đơn:• ball: /bɔːl/: quả bóng• small: /smɔːl/: nhỏ• water: /ˈwɔːtər/: nước• autumn: /ˈɔːtəm/: mùa thu• awesome: /ˈɔːsəm/: tuyệt vờiVD với câu hoàn thiện:• An awesome august: Một tháng tám tuyệt vời.• I saw a small house:  Tôi thấy một con ngựa nhỏ.• I walked to the fourth door: Tôi đã đi bộ tới cửa thứ tư• Hạ quai hàm, môi hơi tròn, mở, hơi hướng về phía trước. Lưỡi thả lỏng và hạ đầu lưỡi xuống ngay phía sau răng cửa hàm dưới.• Lưu ý: bởi vì đây là âm /ɒ/ ngắn nên khi phát âm bạn không nên kéo dài âm. Hơn nữa, khác với  /ɔː/, miệng bạn sẽ hoàn toàn thư giãn đối với âm /ɒ/.Thực hành phát âm âm /ɒ/:VD với từ đơn:• box: /bɒks/: cái hộp• hot: /hɒt/: nóng• want: /wɒnt/: muốn• often: /ˈɒfn/: thường xuyên• promise: /ˈprɒmɪs/: hứaVD với câu hoàn thiện:• A chocolate box: Một chiếc hộp sô cô la.• Hot coffee: Cafe nóng.• Tomorrow is a national holiday: Ngày mai là ngày nghỉ lễ quốc gia.Đây là một cách vô cùng hữu hiệu, càng ghi âm nhiều bạn sẽ càng nhận ra được sự khác nhau của các lần phát âm, phân biệt được giữa đúng và sai, từ đó rút kinh nghiệm, và thực hành tốt hơn.Nếu như bạn không chắc chắn với phát âm của mình, tự học không thành công, vẫn chưa cảm thấy tự tin, thì cách tốt nhất là cắp sách tới hỏi người giỏi hơn để xin chút kinh nghiệm nhé. Học từ người đi trước luôn là một cách hữu hiệu đúng không?Đôi lúc, bạn có thể nói đúng theo bản năng, nhưng đôi lúc bản năng lại khiến bạn phát âm sai, đó chính là lí do tại sao chúng ta phải nghĩ trước khi nói, trau chuốt từng lời nói, phát âm sẽ khiến bạn tiến bộ hơn trông thấy đó!Tổng kết lại, bài học đã chỉ ra cho chúng ta làm thế nào để phát âm đúng các âm  /ɔː/ & /ɒ/, cũng như các ví dụ minh họa để các bạn tiện ôn tập rồi đúng không nào?Mong rằng các bạn sẽ cảm thấy hữu ích với bài học, làm chủ được cách phát âm /ɔː/ & /ɒ/ sau bài học, nếu chưa thành thạo, hãy xem lại video, ghi âm nhiều lần phát âm, cùng cực quá mà không thể học được thì hãy nhờ người giỏi hơn chỉ dẫn nhé.