Gần 200 bài dự thi “Ý tưởng khởi nghiệp - SWIS 2018”  Ngày hội với mục tiêu, tạo điều kiện để các cơ sở đào tạo được trao đổi kinh nghiệm với các chuyên gia, nhà khoa học và thể hiện kết quả cả công tác hỗ trợ học sinh, sinh viên của các cơ sở giáo dục thông qua việc trưng bày các sản phẩm dự án, ý tưởng khởi nghiệp của HSSV.Ngày 12/12, Bộ GD&ĐT gặp gỡ báo chí trước ngày Hội Khởi nghiệp quốc gia của HS,SV 2018Các hoạt động chính của ngày Hội gồm: Triển lãm các không gian ý tưởng khởi nghiệp thuộc các lĩnh vực,  Khoa học, công nghệ; Kinh doanh, tài chính, giáo dục, y tế, dịch vụ; nông, lâm, ngư nghiệp, kinh doanh tạo tác động xã hội và không gian khởi nghiệp của học sinh THPT tổng số các dự án tham gia trưng bày khoảng 80 dự án.Diễn đàn “Nguồn cảm hứng khởi nghiệp của HSSV”; Hội thảo “Nghiên cứu khoa học, ươm tạo khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục đại học”; Hội thảo “định hướng xây dựng hoạt động hỗ trợ khởi nghiệp đối với học sinh THPT”; Diễn đàn “Động lực giúp sinh viên khởi nghiệp trong thời đại công nghiệp 4.0”. Chung kết cuộc thi học sinh, sinh viên với  ý tưởng khởi nghiệp năm 2018 và Lễ tổng kết, trao giải cuộc thi.Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa cho biết, điểm nhấn của ngày hội năm 2018 là cuộc thi “Học sinh, sinh viên với ý tưởng khởi nghiệp - SWIS 2018” được tổ chức với quy mô trên toàn quốc có hơn 200 trường ĐH,CĐ, TC, THPT tham gia với gần 200 bài dự thi.Số lượng bài thi mà Ban tổ chức nhận được khá chất lượng, đa dạng, tập trung vào tất cả các lĩnh vực: Công nghệ, giáo dục, y tế, xã hội …. Trong đó có 15 dự án xuất sắc nhất được lọt vào vòng chung kết. Có nhiều dự án đã được các bạn học sinh, sinh viên triển khai và bước đầu đã có thành công, nhiều dự án đã được triển khai và chuyển sang giai đoạn có lãi và các chỉ số doanh thu, lợi nhuận có mức độ tăng trưởng khá ấn tượng. Do đó,  sẽ có nhiều nhà đầu tư, quan tâm đến dự án này.“Cuộc thi này cũng là cơ hội lớn để các đội thi tiếp cận với cơ hội đầu tư cũng những kiến thức thực tế từ Hội đồng giám khảo danh dự chính là các Doanh nghiệp có khả năng đầu tư.Với quy chế chấm điểm khoa học, logic và sát thực tế, kết quả của cuộc thi chắc chắn sẽ là thước đo phản ánh chân thực nhất chất lượng của các dự án cũng như chất lượng thí sinh tham dự” – thứ trưởng Nghĩa nhấn mạnh.