Cầu treo bị lật úp, hàng chục học sinh phải qua sông bằng đò ngang  Cầu treo xã Phú Xuân, huyện Quan Hóa (Thanh Hóa) bắc qua sông Mã đã bị hư hỏng nặng sau trận mưa lũ cuối tháng 8 vừa qua.Đã nhiều tháng trôi qua, cây cầu vẫn chưa được khắc phục hay làm mới, buộc người dân và học sinh địa phương phải qua sông trên những chuyến đò ngang, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn.Đây là chiếc cầu treo phục vụ nhu cầu đi lại, giao thương của người dân cũng như việc đi học của học sinh bên bờ hữu sông Mã, như: Bản Mý, bản Phé và bản Bá (xã Phú Xuân).Tuy nhiên, sau trận lũ cuối tháng 8/2018 vừa qua, chiếc cầu treo Phú Xuân đã bị nước lũ lật úp, gây hư hỏng nặng, không thể sử dụng được.Từ thời điểm đó đến nay, mỗi ngày, có hàng trăm người dân và các em học sinh của ba bản nêu trên phải qua sông trên những chuyến đò ngang tiềm ẩn nhiều nguy cơ mất an toàn.Vào những ngày mưa lớn, nước sông Mã dâng cao, chảy xiết, khiến nhiều học sinh không thể qua sông đến trường học vì thiếu an toàn.Theo thống kê của chính quyền địa phương, tại ba bản Mý, Phé, Bá có 262 hộ dân với 1.133 nhân khẩu. Sau khi cầu treo bị hư hỏng, toàn bộ người dân và hàng chục em học sinh muốn qua trung tâm xã phải đi bằng đò ngang.Ông Phạm Hồng Tia, Chủ tịch UBND xã Phú Xuân, cho biết: Con đò ngang do UBND xã quản lý, trả công cho người lái đò 5 triệu đồng/tháng. Để có kinh phí phục vụ việc đi lại, UBND xã phải đưa ra mức thu đối với người dân qua sông là 3.000 đồng/lượt; đối với học sinh, phụ huynh đóng tiền cả năm học là 35.000 đồng/học sinh.“Những hôm trời mưa to, nước sông Mã dâng cao, chảy xiết, việc qua sông của người dân và học sinh rất nguy hiểm. Nếu việc các em học sinh phải qua sông đến trường bằng đò ngang kéo dài, thì nguy cơ có nhiều học sinh sẽ bỏ học”, ông Tia lo lắng.Để người dân và học sinh qua sông được thuận tiện, an toàn, chính quyền địa phương đã đề nghị UBND huyện Quan Hóa, UBND tỉnh Thanh Hóa sớm sửa chữa cầu treo Phú Xuân. Tuy nhiên, đến nay cây cầu vẫn chưa được sửa chữa hay làm mới.Theo thầy Trương Đức Văn, Hiệu trưởng trường THCS Phú Xuân, nhà trường có 59 học sinh ở ba bản Mý, bản Phé và bản Bá phải qua sông Mã bằng đò ngang để đến trường.Cũng theo thầy Văn, trước đây, khi cầu treo chưa bị lũ làm hư hỏng, các em học sinh bên kia sông tự đến trường bằng xe đạp hoặc cha, mẹ các em đưa đón. Nhưng từ khi cầu bị hỏng, các em phải đến trường bằng đò, nên nhà trường rất lo lắng cho sự an toàn của học sinh.Về phía nhà trường đã động viên cha mẹ học sinh cho các em ở lại học bán trú hoặc ở nhờ nhà dân gần trường. Tuy nhiên, hiện nay, một số em vẫn tự đến trường bằng đò ngang. Nhà trường mong muốn cầu treo bắc qua sông Mã sớm được khắc phục, để học sinh và người dân qua lại cho an toàn.Ông Ngô Phi Hùng, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Quan Hóa, cho hay: Trận lũ cuối tháng 8 vừa qua khiến ngành giáo dục địa phương bị ảnh hưởng nặng nề. Trong đó, cầu treo xã Phú Xuân bị lũ làm hư hỏng khiến hàng chục em học sinh phía bên kia sông bị chia cắt với trường chính.Về phía ngành giáo dục đã đề nghị UBND huyện cho số học sinh Mầm non của 3 bản (Bản Mý, bản Phé, bản Bá), học tại khu Mầm non cũ của bản Mý; học sinh Tiểu học thì học tạm ở khu trường cũ (cũng ở bản Mý). Đối với học sinh THCS thì các em phải qua sông Mã bằng đò ngang đến trường trung tâm xã học.Ông Trương Nho Tự, Chủ tịch UBND huyện Quan Hóa, cho biết: Trong đợt mưa lũ vừa qua, nước lũ đã cuốn trôi cầu treo Trung Thành và làm hư hỏng cầu treo Phú Xuân trên địa bàn huyện. Huyện đã đề nghị tỉnh hỗ trợ, đầu tư xây dựng mới cầu treo Trung Thành và sửa chữa cầu treo Phú Xuân để người dân qua lại được thuận tiện.Tuy nhiên, do ngân sách khó khăn, nên tỉnh chỉ phê duyệt vốn để làm mới cầu treo Trung Thành, còn cầu treo Phú Xuân bị hư hỏng nặng, không thể sửa chữa nên tạm thời chưa xây dựng mới được.