ĐH Nông lâm TPHCM dự kiến bổ sung xét tuyển học bạ ở hai phân hiệu  Theo đó, nhà trường sẽ giữ ổn định công tác tuyển sinh với tổng chỉ tiêu không thay đổi, các tổ hợp xét tuyển vẫn giữ như cũ với bốn tổ hợp. Nhà trường chỉ bổ sung thêm phương thức xét tuyển bằng học bạ ở hai phân hiệu Gia Lai và Ninh Thuận. Ngoài ra, dự kiến tuyển thêm một vài ngành học mới.Tại cơ sở chính ở TPHCM, nhà trường tuyển trong cả nước thí sinh tham gia kỳ thi THPT quốc gia sử dụng kết quả để xét tuyển vào đại học chính quy theo quy định của Bộ GD-ĐT.Phương thức tuyển sinh: xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT quốc gia năm 2019 (đối với thí sinh tham gia xét tuyển vào đại học chính quy); tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ GD-ĐT.Hai phân hiệu Trường ĐH Nông lâm TPHCM tại Gia Lai và tại Ninh Thuận cũng tuyển sinh trong cả nước thí sinh tham gia kỳ thi THPT quốc gia sử dụng kết quả để xét tuyển vào đại học chính quy theo quy định của Bộ GD-ĐT và học sinh THPT đã tốt nghiệp THPT trong năm xét tuyển có điểm trung bình học tập (điểm học bạ) đạt yêu cầu.Phương thức tuyển sinh: xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT quốc gia năm 2019 và xét tuyển kết quả học tập THPT (xét học bạ) đối với thí sinh tốt nghiệp THPT trong năm xét tuyển; tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ GD-ĐT.Nhà trường sẽ công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào, điều kiện nhận đăng ký xét tuyển sau khi Bộ GD-ĐT ban hành ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào năm 2019.Thời gian, hình thức nhận đăng ký và các điều kiện xét tuyển được nhà trường thực hiện theo quy định của Bộ GD-ĐT.