Học trò mặc áo đỏ sao vàng, nhảy flashmob ủng hộ tuyển Việt Nam  Hơn 1.500 học sinh và các giáo viên trong trường đã cùng mặc áo đỏ sao vàng 5 cánh hòa mình vào các hoạt động như tâng bóng, nhảy flashmob, hòa vang ca khúc Niềm tin chiến thắng và gửi những lời chúc tới các cầu thủ đội tuyển Việt Nam trước giờ bóng lăn.Nói về hoạt động này, ông Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, những ngày gần đây, trong bầu không khí của bóng đá Việt Nam tại AFF Cup, khi đến trường có em đeo băng rôn đỏ trên đầu in chữ "Việt Nam chiến thắng, Việt Nam vô địch", có em mặc áo cờ đỏ sao vàng. Từ đó, nhà trường nhận thấy hòa với không khí cả nước, các em sục sôi tinh thần yêu thể thao, đam mê bóng đá, tinh thần vì màu cờ sắc áo và niềm tin chiến thắng rất cao...Với sự đề xuất của Đoàn trường, Ban giám hiệu tổ chức buổi cổ động đội tuyển Việt Nam trước thềm trận chung kết lượt đi của đội tuyển. Ngoài ra, thông qua đây, nhà trường cũng nhắn gửi học sinh thông điệp hãy thể hiện tình yêu bóng đá của mình bằng cách cổ vũ văn minh, an toàn, lành mạnh cho bản thân và cho mọi người. Tránh những hành vi cổ vũ tiêu cực như đua xe, hò hét, tụ tập đông người...Học trò tại TPHCM nhảy flashmob, mặc áo đỏ sao vàng cổ vũ đội nhà trước trận bóng mà hàng chục triệu người đang chờ đợi.Được biết, để phục vụ sinh viên xem trận bóng tối nay giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM cũng lắp màn hình lớn ở hội trường hàng ngàn chỗ ngồi để phục vụ sinh viên.Ngoài ra, tại TPHCM có một số điểm xem hai trận chung kết AFF Cup 2018 trên màn hình lớn là phố đi bộ Nguyễn Huệ, Nhà Văn hóa Thanh niên.