Nhiều đồng nghiệp, người thân “tố” cô giáo vay nợ hàng chục tỉ đồng rồi “biến mất”  Hiện nay, cô giáo Đoàn Thị Hoàng Anh (SN 1985, ở khu 8, thị trấn Tiên Lãng, huyện Tiên Lãng, TP. Hải Phòng, là giáo viên dạy Lịch sử, chủ nhiệm lớp 8B3 Trường THCS thị trấn Tiên Lãng) đang bị hàng chục người vốn là đồng nghiệp, người thân đồng loạt gửi đơn đến cơ quan chức năng tố cáo về hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.Theo đơn thư tố cáo, cô giáo Hoàng Anh đã lợi dụng lòng tin vay hàng chục tỉ đồng của 14 người. Những người này chỉ biết số tiền mình cho vay có nguy cơ mất trắng khi cô giáo Hoàng Anh đột nhiên “biến mất”.Có mặt tại khu vực cổng trường THCS thị trấn Tiên Lãng vào chiều ngày 11/12, chúng tôi ghi nhận có rất nhiều người tập trung tại đây, những người này cho biết, đều là chủ nợ của cô giáo Hoàng Anh vì bức xúc, lo lắng nên phản ánh tới báo chí.Hàng chục chủ nợ tố cô giáo Đoàn Thị Hoàng Anh vay nợ lên tới hàng chục tỉ đồng.Theo một đồng nghiệp của cô giáo Hoàng Anh là chị N.T.H, do chị và cô Hoàng Anh vốn thân nhau nên khi cô Hoàng Anh nói đang cần số tiền khoảng 650 triệu đồng để xử lý công việc, chị H. đã dồn tiền nhà có và đi vay ngân hàng thêm để đưa đủ cho cô Hoàng Anh số tiền trên. Cũng theo chị H., chị cho vay vô tư chứ hoàn toàn không lấy một đồng tiền lãi nào.“Lòng tốt của tôi đã bị cô ấy lợi dụng để lừa đảo và không biết khi nào tôi mới trả hết số nợ đã vay đưa cho cô ấy”, chị H buồn rầu nói.Một giáo viên đã về hưu (sống ở thị trấn Tiên Lãng) là bà Đ. T.L thì vừa nói vừa mếu máo: “Là chị em kết nghĩa lâu năm, chả lẽ em mình nói cần tiền mình lại không giúp. Nhất là nó xưa nay cũng là người biết làm ăn." Vậy nên tháng 6/2017, Hoàng Anh có cho bà L. biết đang có ý định mua một ngôi nhà ở thị trấn và ngỏ ý nhờ bà L. vay giúp vì còn thiếu. bà L. sau đó đã thế chấp tài sản, đứng tên vay ngân hàng giúp Hoàng Anh 200 triệu đồng. Sau đó, bà còn vay thêm bên ngoài 200 triệu đồng nữa để đưa cho Hoàng Anh.Theo các giấy vay nợ (mà theo các chủ nợ là do cô Hoàng Anh viết) thì số tiền thấp nhất cũng là 50 triệu đồng còn lại từ 100 triệu đến 400 triệu đồng. Đặc biệt trong các chủ nợ, người cho cô Hoàng Anh vay số tiền lớn lên tới 2 tỉ đồng là bà T.H.T (SN 1966, ở thị trấn Tiên Lãng).Theo lời kể của bà T. :“Thông qua một giáo viên dạy cũng trường nên quen cô Hoàng Anh lâu rồi trở nên thân thiết. Sau đó cô Hoàng Anh có hỏi tôi vay tiền để mua nhà. Vốn tin nhau nên tôi đã vay mượn người thân, vay lãi ngoài đưa cho cô Hoàng Anh tổng cộng 2 tỷ đồng. Hàng tháng cô ấy vẫn trả lãi đầy đủ, đến đầu tháng 12, quá hẹn trả lãi không thấy cô này đến trả tôi tìm đến nhà mới biết cô Hoàng Anh đã biến mất”.Theo tìm hiểu, không chỉ đồng nghiệp, người thân, bạn bè của cô Hoàng Anh bị cô này vay mượn mà ngay cả một số người trong giới “buôn tiền” ở huyện Tiên Lãng cũng “mắc” với số tiền lên tới vài tỉ đồng. Thậm chí có nhiều người cho vay nhưng ngậm ngùi chứ không dám xác nhận mình đã cho vay.Con theo một số người dân sinh sống gần nhà cô Hoàng Anh thì cô này ngoài việc giảng dạy còn có một cửa hàng bán sách giáo khoa, đồ dùng học tập… Cô Hoàng Anh thường thông qua các đồng nghiệp để làm quen với người thân của họ rồi vay mượn nói là để làm ăn.Theo một đại diện Trường THCS thị trấn Tiên Lãng (huyện Tiên Lãng, Hải Phòng), cô giáo Đoàn Thị Hoàng Anh là giáo viên dạy Lịch sử của trường. Trước đó vào ngày 4/12, cô Hoàng Anh có nhắn tin cho lãnh đạo nhà trường xin nghỉ ốm đi Hà Nội nhưng đến nay chưa thấy về. Nhà trường cũng cố gắng liên lạc với cô Hoàng Anh nhưng không được.