Trường học phải xin lỗi sau khi giáo viên nói "ông già Noel không có thật"  Michael Raj, hiệu trưởng trường Cedar Hill ở Montville, cho biết trong một bức thư gửi tới phụ huynh rằng ông đã nói chuyện với giáo viên về "phát ngôn thiển cận, thể hiện sự kém cỏi". "Là một người cha của bốn đứa trẻ, tôi thực sự nhận thức được bản chất nhạy cảm của vụ việc lần này", Raj viết.Giám đốc điều hành trường, cô Rene Rovtar nói trong một tuyên bố rằng cô "gặp rắc rối và cảm thấy thất vọng bởi sự việc lần này".Các quản trị viên của trường đã không tiết lộ tên giáo viên nhưng thông báo rằng giáo viên này sẽ không được tiếp tục giảng dạy trong trường nữa.Một phụ huynh nói với đài địa phương News 12 của New Jersey rằng con gái của cô đã buồn bã bởi lời nói của giáo viên. "Tôi đã cảm thấy đau khổ", Myra Sansone-Aboyoun nói . "Bạn biết đấy, con gái tôi là người tin tưởng nhất vào ông già Noel, vào tinh thần của lễ Giáng sinh, đó là sự cho đi".Còn Lisa Simek, một trong những phụ huynh bất bình với cách làm của cô giáo, cho biết giáo viên nói với con cô rằng ông già Noel là không có thật và cha mẹ "mới là người mua quà và đặt chúng dưới gốc cây".Simek cho biết thêm giáo viên này đã phá hỏng tinh thần cao đẹp của ngày lễ. "Cô ấy nói với những đứa trẻ rằng tuần lộc không thể bay", Simek đã viết trên Facebook. "Cô ấy thậm chí không dừng lại ở đó khi nói với tụi trẻ rằng tiên răng là không có thực bởi cha mẹ chỉ lẻn vào phòng của bạn vào giữa đêm và đặt tiền dưới gối của bạn mà thôi. Ma thuật hay thỏ Phục sinh cũng không hề tồn tại”, Simek viết.Hành động của giáo viên này đã làm dấy lên sự phản đối dữ dội từ nhiều bậc phụ huynh khi cho rằng con cái họ đã bị tổn thương, mất đi sự ngây thơ vốn có và niềm tin vào những ngày lễ truyền thống tốt đẹp. Nhiều phụ huynh cũng đồng ý với Simek khi cho rằng trong mọi chuyện dù nói thật hay không thật, hãy luôn luôn chọn sự tử tế, và lẽ phải sẽ ở bên cạnh bạn.