Học tiếng Nhật: Tổng hợp kiến thức ngữ pháp bài 11 giáo trình Minna no Nihongo  Học tiếng Nhật: Tổng hợp kiến thức ngữ pháp bài 11 giáo trình Minna no NihongoTrong tiếng Nhật, để đếm các đồ vật như bàn ghế hay hoa quả,...với số lượng từ 1 đến 10, ta có cách đếm như sau:1. 一つ (ひとつ) /hitotsu/: Một cái2. ニつ (ふたつ) /futatsu/: Hai cái3. 三つ (みつつ) /mittsu/: Ba cái4. 四っ (よつつ) /yottsu/: Bốn cái5. 五つ (いつつ) /itsutsu/: Năm cái6. 六つ (むつつ) /muttsu/: Sáu cái7. 七つ (ななつ) /nanatsu/: Bảy cái8. ハつ (やつつ) /yattsu/: Tám cái9. 九つ (ここのつ) /kokonotsu/: Chín cái10. 十 (とお) /too/: Mười cáiTuy nhiên với số lượng từ 11 trở lên thì ta đếm như cách đếm số bình thường.Danh từ + Trợ từ + Số lượng từ + Động từ.Ví dụ:- 木村さんはりんごを4つ買いました。: Chị Kimura đã mua 4 quả táo- きょうしつに つくえが ◊つあります。◊Trong lớp có 6 chiếc bàn.Ngoài ra, tùy vào từng đối tượng mà đơn vị đếm sẽ khác nhau.Ví dụ:- Để đếm máy móc và phương tiện -> đơn vị đếm là 台 (だい) /dai/: Cái-> Ví dụ: コンビューターが3台あります。: Có 3 cái máy tính- Để đếm các vật mỏng như tờ giấy hoặc phong bì -> đơn vị đếm là 枚 (まい)/mai/: Cái, tờ-> Ví dụ: 封筒が6枚あります。: Có 6 tờ phong bìなん + Đơn vị đếm (Mấy cái/tờ/...)Ví dụ:- きょうしつに何人いますか。: Lớp học có bao nhiêu người?-> 12人います。: Có 12 người.Còn khi muốn hỏi thời gian bao lâu, ta dùng từ để hỏi là どのくらい (donokurai): Bao lâu?Ví dụ:-  Akira センターで どのくらい日本語 を 勉強しましたか。: Bạn đã học tiếng Nhật tại trung tâm tiếng Nhật Akira được bao lâu rồi?-> 三ヶ月ぐらい勉強しました。: Tôi đã học khoảng 3 tháng rồiVậy là bài học hôm nay đã kết thúc rồi. Bạn hãy nhớ ôn tập thường xuyên và đừng quên vận dụng vào giao tiếp hàng ngày nhé.