Hiệu trưởng trường mầm non phải xin chuyển công tác vì phụ huynh tố cho trẻ ăn thực phẩm bẩn  Theo phản ánh của phụ huynh Nguyễn Thị Nga, vào sáng ngày 3/12, chị Nga đưa con mình đến điểm trường Tiên Lý thuộc Trường Mầm non xã Đồn Xá (huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam) để đi học. Lúc này chị Nga có đi qua bếp của nhà trường thì tình cờ phát hiện thấy hai chiếc bắp cải vừa sâu, vừa thối, bên cạnh đó, chiếc chân giò lợn vẫn còn đầy lông, dính phân ở móng.Sau khi phát hiện sự việc, chị Nga đã thông báo cho những phụ huynh có mặt ở trường và các phụ huynh yêu cầu nhà trường giải thích về sự việc trên, nhưng chờ mãi vẫn không có câu trả lời nên nhóm hơn 20 phụ huynh đã kéo lên Phòng GD&ĐT huyện Bình Lục để trình bày về sự việc.Đến chiều ngày 3/12, các phụ huynh đã đến phòng Hiệu trưởng tại Trường Mầm non Đồn Xá, thì Hiệu trưởng nói trách nhiệm không phải do mình, mà do nhà cung cấp thực phẩm và bộ phận tiếp nhận.Cũng theo phản ánh của phụ huynh, trước đó vào ngày 29/11, có một phụ huynh khác đón trẻ, khi đi ngang qua bếp thấy đĩa dưa hấu thối, nhưng chỉ nghĩ là sự không may nên đã yêu cầu nhà trường giải thích sự việc trên, nhưng đến nay vẫn chưa có câu trả lời về việc cho trẻ ăn dưa hấu thối.Theo báo cáo của Trường mầm non Đồn Xá, vào ngày 29/11, đại diện phụ huynh yêu cầu nhà trường xuống điểm trường Tiên Lý để thống nhất mức ăn cho trẻ, trường đã cử cô Nguyễn Thị Quỳ - Phó hiệu trưởng cùng một Phó hiệu trưởng khác nữa xuống làm việc theo yêu cầu của phụ huynh.Tại buổi làm việc, cùng với việc thống nhất rút mức tiền ăn từ 12.000 đồng/trẻ xuống mức 10.000 đồng, phụ huynh yêu cầu nhà trường thay đổi nhà cung cấp thực phẩm tại điểm trường Tiên Lý. Đại diện phụ huynh cũng đồng thời chỉ định người cung cấp thực phẩm tại chợ.Nhà trường đã đáp ứng tất cả các yêu cầu, nhưng cá nhân được chỉ định cung cấp thực phẩm tại chợ đã từ chối ký hợp đồng với nhà trường theo mong muốn của các phụ huynh với lý do cá nhân này không có giấy chứng nhận an toàn thực phẩm.Chị Nga cho biết: "Đến nay chúng tôi chỉ muốn yêu cầu nhà trường hoặc nhà cung ứng thực phẩm phải có câu trả lời thỏa đáng, trách nhiệm thuộc về ai, nhưng bao ngày trôi qua, chúng tôi vẫn chưa nhận được lời xin lỗi từ các đơn vị này!".Liên quan đến việc phát hiện sự việc thực phẩm trong ngày 3/12, sau khi các phụ huynh cho rằng thực phẩm của nhà trường không đảm bảo nên đã mang tất cả thực phẩm ra khỏi trường để cung cấp cho Phòng GD&ĐT trước sự chứng kiến của những người liên quan lúc đó. Tuy nhiên, việc thu giữ và đưa số thực phẩm nêu trên ra ngoài không được lập biên bản vụ việc và mô tả rõ hiện trạng thực phẩm.Đặc biệt, theo báo cáo của nhà trường, đến chiều cùng ngày, phụ huynh mang toàn bộ thực phẩm đến văn phòng trường mầm non Đồn Xá đòi Hiệu trưởng giải thích. Buổi làm việc diễn ra hết sức lộn xộn, khiến trường phải mời sự can thiệp của UBND xã.Theo bà Trần Thị Uyên, Hiệu trưởng trường mầm non Đồn Xá cho biết, thực phẩm đang trong quá trình giao nhận, người trực tiếp giao nhận là cô Quỳ, là Phó Hiệu trưởng đang phân loại thực phẩm thì phụ huynh đã mang đi.Nếu thực phẩm gồm tôm, thịt chân giò và rau cải bắp không đạt, nhà trường yêu cầu đổi trả, phía đối tác cung cấp là công ty Ngôi sao xanh sẽ trực tiếp đến trường đổi trả để kịp nấu ăn cho trẻ. Đây là điều được quy định rõ trong hợp đồng cung cấp thực phẩm giữa nhà trường và công ty Ngôi Sao Xanh. Thực tế đã có nhiều lần đã có việc đổi trả thực phẩm giữa hai bên nếu chất lượng không được phía nhà trường chấp nhận.Bà Uyên cho biết: “Hoa rau (bắp cải - PV) hôm đó khi bổ ra mới phát hiện bị hỏng, nhưng là do trong quá trình vận chuyển bị dập, chứ không phải thối, còn chân giò thì các cô chưa qua xử lý, trước khi nấu thì các giáo viên phải làm sạch lại, chứ không thể để nguyên cái chân giò như thế mà nấu được.”.Bà Uyên cho biết thêm, về việc phụ huynh phản ánh dưa hấu thối cũng không đúng bản chất, vì dưa hấu hôm đó chỉ bị nhũn, nhìn không tươi ngon, nhưng khi phát hiện sự việc, nhà trường đã yêu cầu đổi quả dưa hấu đấy, chứ không cho các cháu ăn. Việc này có cả phụ huynh chứng kiến chứ không phải nhà trường cho các cháu ăn dưa thối là sai sự thật.Bà Uyên tâm sự, trường mầm non Đồn Xá có 3 điểm trường, nhưng chỉ riêng điểm trường Tiên Lý, từ khi bà Uyên chuyển về công tác tại trường chưa lần nào họp phụ huynh diễn ra thành công như mong đợi. Từ đầu năm học đến nay, trong khi các điểm trường khác thì rất bình thường, nhưng tại điểm trường Tiên Lý, các giáo viên luôn bị phụ huynh “chì chiết”, gây áp lực…"Tại điểm trường Tiên Lý, phụ huynh yêu cầu nhà trường ra chợ Tiên Lý để mua thực phẩm để nấu cho con họ, vì nhập thực phẩm ở công ty giá cao, nhưng chúng tôi đã giải thích là khi nhập ở công ty, nếu chẳng may có xảy ra vấn đề gì, thì công ty phải có trách nhiệm, còn nếu mua hàng ngoài chợ thì ai sẽ chịu trách nhiệm nếu xảy ra việc? Nhưng để chiều lòng phụ huynh, chúng tôi soạn hợp đồng mang ra chợ Tiên Lý, tìm đối tác nhưng họ không ký kết vì không đủ điều kiện...", bà Uyên cho hay.Bà Uyên cho hay: “Nhiều lúc phụ huynh đến đón con, hoặc đi qua luôn hỏi giáo viên về việc thu tiền này nọ, họ bảo làm giáo viên mầm non mà xây được nhà mấy tầng, rồi dọa giáo viên là báo Công an điều tra bỏ tù giáo viên và Hiệu trưởng… khiến nhiều giáo viên tại điểm trường này vô cùng áp lực. Hôm 3/12, họ chụp ảnh, quay clip đăng Facebook mà chưa qua tìm hiểu kỹ, nói các cô ăn hết phần các cháu, rồi đến chiều các phụ huynh mang đồ lên phòng Hiệu trưởng chất vấn, còn ném toàn bộ đồ vào phòng Hiệu trưởng. Chúng tôi còn nghe rất nhiều câu thậm tệ hơn từ phía phụ huynh… khiến các giáo viên vô cùng chán chường”.Cũng theo bà Uyên, vì áp lực quá lớn, bà đã nộp đơn lên Phòng giáo dục xin chuyển công tác. Tại các điểm trường khác, các phụ huynh vẫn rất hài lòng và không có bất kỳ thái độ nào với giáo viên.Cũng liên quan đến sự việc trên, phía lãnh đạo Huyện ủy huyện Bình Lục cho biết, đã nhận được nguyện vọng của cô Uyên về việc xin chuyển công tác và phía huyện đã họp bàn để thống nhất phương án.