Quảng Nam: Ngày mai, học sinh nhiều nơi vẫn chưa thể đến trường  Chiều nay 10/12, UBND TP Tam Kỳ đã giao Phòng GD-ĐT TP Tam Kỳ ra thông báo đến các trường tiếp tục cho học sinh nghỉ học ngày mai 11/12/2018.Thầy Trần Ngọc Sơn - Trưởng Phòng GD-ĐT thành phố Tam Kỳ đề nghị hiệu trưởng các trường thông báo rộng rãi để phụ huynh học sinh được biết và quản lý con em được an toàn. Đồng thời, các trường tổ chức cho cán bộ, giáo viên, nhân viên đến trường để ứng phó với tình hình thực tế, tổ chức dọn dẹp, vệ sinh trường lớp chu đáo nếu thời tiết tốt hơn nhằm có thể dạy học trong những ngày tiếp theo.“Ngày mai 11/12/2018, học sinh các trường học trên địa bàn TP Tam Kỳ tiếp tục nghỉ học. Mong các bậc cha mẹ quản lý con em an toàn”, thầy Sơn nói.Trao đổi với PV Dân trí chiều tối ngày 11/12, thầy Phùng Hoàng - Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Duy Xuyên cho biết, trong ngày 10/12, học sinh trên toàn huyện được nghỉ học do mưa lớn nhưng trong ngày mai 11/12, tùy tình hình từng khu vực mà hiệu trưởng trường đó quyết định cho học sinh nghỉ học hay không.Thầy Hoàng cũng cho biết, một số xã vùng Đông của huyện do mưa lớn nên chắc chắn sẽ nghỉ học trong ngày 11/12, còn một số xã phía Tây của huyện mưa nhỏ, không có lũ nên ngày mai các em có thể đi học trở lại bình thường.Còn thầy Trương Công Nên - Trưởng Phòng GD-ĐT thị xã Điện Bàn cho hay, cũng như huyện Duy Xuyên, trong ngày 10/12, học sinh trên toàn địa bàn được nghỉ học, nhưng trong ngày 11/12, tùy tình hình thực tế ở địa phương mà hiệu trưởng trường đó sẽ quyết định cho các em đi học hay nghỉ.“Tuy cho các em nghỉ học vì ngập lụt nhưng không để xảy ra tình trạng mất an toàn, học sinh bị tai nạn”, thầy Nên nói.Thầy Hồ Văn Hưng - Chánh Văn phòng Sở GD-ĐT Quảng Nam cũng cho biết, Sở đã giao các địa phương, các đơn vị trực thuộc chủ động trong việc học của học sinh trên địa bàn phụ trách nhưng phải đảm bảo việc dạy bù cho học sinh sau khi nghỉ và đảm bảo an toàn cho các em trong mùa lũ lụt.