Cô giáo đánh học sinh khuyết tật bầm tím là người hiền lành  Trưa 10/12, trao đổi với PV Dân Trí, đại diện Phòng GD&ĐT huyện Đức Hòa cho biết khá buồn vì sự việc cô V. bạo hành em K. Tuy vậy, Phòng sẽ kỷ luật nghiêm khắc cô V. để làm gương cho các thầy cô đang giảng dạy trên địa bàn.Bà Trương Thị Kim Cương - Phó trưởng phòng GD&ĐT huyện Đức Hòa cho biết: "Trong thời gian qua, Sở và Phòng cũng thường xuyên nhắc nhở giáo viên trên địa bàn phải yêu thương và quan tâm học sinh như chính con em mình. Khi sự việc cô V. đánh em K. gây thương tích khiến lãnh đạo Sở và Phòng cảm thấy khá bất ngờ và buồn. Sở và Phòng ngay lập tức chỉ đạo trường Tiểu học Bình Hữu tìm hiểu sự việc và rà soát lại tình trạng giảng dạy trên toàn hệ thống”.“Theo báo cáo, cô V. là người khá hiền lành và tận tâm trong việc giảng dạy. Sau khi sự việc xảy ra, Phòng đã tiến hành tạm thời đình chỉ cô V. giảng dạy 15 ngày và sáng nay đã thành lập hội đồng kỷ luật để xem xét mức độ vi phạm của cô V. và tiến hành kỷ luật sau. Chúng tôi sẽ kỷ luật nghiêm khắc, không bao che cho những hành vi bạo hành học sinh", bà Kim Cương cho biết thêm.Về phía em K. sau gần 1 tuần bị cô V. bạo hành, những vết bầm tím trên cơ thể đã dần phai mờ. Tuy vậy, em tỏ ra khá nhút nhát và sợ hãi mỗi khi có người lạ đến gặp. Hiện, em K. vẫn được gia đình xin cho nghỉ học để ở nhà cho ổn định tâm lý.Anh Nguyễn Hữu Toàn (cha của cháu K.) chia sẻ: "Ngay từ khi sinh ra cháu K. đã bị sốt và nằm trong bệnh viện Nhi Đồng mấy tháng trời. Di chứng đó khiến cháu bị bại liệt một thời gian và giờ đã dần hồi phục. Chân của cháu hiện vẫn bị dị tật nên đi lại khó khăn hơn các bạn đồng trang lứa. Vì vậy, cháu K. khi đi học cũng được miễn học phí và phía nhà trường cũng hỗ trợ nhiều”.“Từ khi phát hiện cháu K. bị cô V. đánh, gia đình cũng rất buồn và thương cháu. Giờ mọi chuyện cũng qua rồi, ai cũng có lỗi lầm nên gia đình mong cô V. được giảm nhẹ hình thức kỷ luật để yên tâm đi dạy lại. Chúng tôi đã tha thứ cho cô và mong cô coi đây là bài học để giảng dạy tốt hơn", anh Toàn cho biết thêm.Như Dân Trí đã đưa tin: ngày 6/12, giáo viên C.T.V, chủ nhiệm lớp 1/5 Trường Tiểu học Bình Hữu trong quá trình giảng dạy đã không kiềm chế được sự nóng giận nên đã đánh trên lưng và mông em K. để lại thương tích.Em K. là học sinh thuộc diện khuyết tật nên thường ngồi cùng bàn với cô chủ nhiệm để được cô hướng dẫn, giúp đỡ thêm. Tuy nhiên, ngày 6/12 trong lúc giảng dạy, do em K. nghịch phá đồ dùng học tập của bạn. Cô V. nhắc nhở nhiều lần nhưng em K. không nghe, trong lúc nóng giận cô C.T.V đã dùng thước đánh vào mông và lưng em K. Sau khi bị đánh em K. không có báo với gia đình, sự việc chỉ được phát hiện khi phụ huynh tắm cho em K. thì thấy vết bầm tím.Sau khi phát hiện sự việc, ngày 7/12, hiệu trưởng cùng một số cán bộ giáo viên và cô giáo C.T.V đến gia đình để thăm hỏi em K. và xin lỗi gia đình về sự việc nêu trên. Ngày 8/12, khi nhận được thông tin về sự việc trên, Giám đốc Sở giáo dục và Đào tạo và lãnh đạo Phòng giáo dục và Đào tạo huyện Đức Hòa, UBND thị trấn Đức Hòa, hiệu trường Trường Tiểu học Bình Hữu cũng đến thăm hỏi gia đình và em K.Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về sự việc.