Sau giờ ngủ trưa, một cháu bé tử vong tại trường mầm non  Theo nguồn tin của phóng viên, vào lúc 13h55, ngày 10/12, cháu H.Đ.H, học sinh lớp 3 tuổi của trường Mầm non thị trấn Thọ Xuân, huyện Thọ Xuân - Thanh Hóa bị bất tỉnh sau giờ ngủ trưa tại trường.Ngay sau đó, nhà trường đã báo cáo Phòng GD&ĐT. Nhận được thông tin, lãnh đạo, chuyên viên Phòng GD&ĐT đã có mặt tại trường cùng với nhà trường đưa cháu đi cấp cứu. Đồng thời, chỉ đạo nhà trường tiếp tục các hoạt động dạy học, đặc biệt quan tâm đến sự an toàn của các cháu khác và quan sát biểu hiện bất thường để kịp thời báo cáo cấp trên.Được biết, cháu H. học lớp C2 (lớp 3-4 tuổi) do cô giáo Đỗ Thị Tuyết và cô Bùi Thị Tuyết chủ nhiệm.Theo thông tin ban đầu được biết, vào lúc 7h45 cùng ngày, cháu H. được bà nội đưa đến trường. Lúc giao cháu cho hai cô chủ nhiệm, bà nội cháu có dặn: "Nhờ các cô quan tâm, nếu cháu có sốt thì các cô cho cháu uống thuốc (bà gửi lại gói thuốc hạ sốt).Trong thời gian từ 7h45 đến 10h15 cùng ngày, các cô thường xuyên kiểm tra nhưng không thấy cháu sốt nên không cho uống thuốc hạ sốt.Từ 10h25, các cô cho cháu ăn cơm, cháu vẫn ăn bình thường, thức ăn gồm: Thịt, đậu phụ và canh. Lần đầu cháu ăn cơm với thịt, đậu phụ (cháu ăn hết suất), lần hai ăn cơm với canh cà chua nấu trứng (cháu ăn không hết).Khoảng 10h55, khi cháu ăn xong, cô Đỗ Thị Tuyết kiểm tra cháu H. một lần nữa vẫn thấy bình thường. Sau đó cô cho các cháu đi vệ sinh rồi ngồi nghỉ tại chỗ 5 phút trước khi đi ngủ.Lúc 11h30, sau khi các cháu ngủ, cô Đỗ Thị Tuyết (trực trưa) ăn cơm tại lớp, ăn xong cô tiếp tục kiểm tra lại xem cháu H. có sốt không thì vẫn thấy cháu vẫn bình thường.Quá trình các cháu ngủ, cô Đỗ Thị Tuyết ngồi quan sát các cháu, đặc biệt cháu H. nhưng không thấy biểu hiện gì khác thường.Lúc 13h45 cùng ngày, cô Đỗ Thị Tuyết gọi các cháu dậy và đi cất gối cho các cháu, còn cô Bùi Thị Tuyết (lúc này đã đến dạy buổi chiều), không thấy cháu H. dậy nên lại chỗ cháu nằm thì thấy mặt cháu tím tái, liền gọi ban giám hiệu nhà trường và đưa cháu sang Trạm y tế thị trấn để cấp cứu.Thấy tình trạng cháu H. rất nặng nên Trạm y tế đã chuyển cháu đến Bệnh viện đa khoa huyện Thọ Xuân để cấp cứu.Bệnh viện đa khoa huyện Thọ Xuân đã tập trung y, bác sỹ và các phương tiện để cấp cứu cho cháu, nhưng cháu đã không qua khỏi.Hiện sự việc đang được các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết của cháu H.sẽ tiếp tục thông tin về sự việc trên.