Học tiếng Anh: Luyện tập cặp âm /e/ và /æ/ vừa đúng vừa hay  Video trên là tổng hợp tất cả kiến thức của bài học, bao gồm cách phát âm, các ví dụ để học theo, hướng dẫn chi tiết cách đặt lưỡi, khẩu hình miệng như thế nào cho chuẩn xác khi phát âm các âm này.Hãy đảm bảo bạn đã xem video trước khi đọc bài viết này, vì học qua hình ảnh cũng như các ví dụ sẽ giúp bạn dễ dàng hình dung mình phải làm gì và làm sao cho đúng, đồng thời cũng dễ dàng ghi nhớ hơn đúng không?Học tiếng Anh: Luyện tập cặp âm /e/ và /æ/ vừa đúng vừa hay• Khi phát âm âm /e/, khoảng cách môi trên và môi dưới mở rộng, lưỡi thả lòng và đặt  đầu lưỡi ngay phía sau răng cửa hàm dưới, Phần phía trước lưỡi nâng lên nhẹ nhàng. Chú ý: Phát âm âm /e/ giống âm “e” trong Tiếng Việt. Tuy nhiên, nhiều bạn đang nói giọng địa phương thì có thể âm “e” trong tiếng Việt cũng chưa chắc đã chuẩn đâu, nên phải để ý kỹ nhé!Thực hành phát âm âm /e/:VD từ đơn:• red: /red/: màu đỏ• pen: /pen/: cái bút máy• tell: /tel/: nói ( để ý từ này có chứa phụ âm “l” ở cuối nên các bạn cần cong lưỡi một chút để đọc đúng cả từ này nhé, đừng quá để ý vào mỗi âm “e” nhé! )• friend: /frend/: bạn bè• weather: /ˈweðər/: thời tiếtVD với câu hoàn thiện:• Tell me again!: Nói với tôi lần nữa!• I checked the letter: Tôi đã kiểm tra thư.• The weather is wet: Thời tiết ẩm ướt.• Khi phát âm /æ/ miệng mở rộng và kéo dài về hai bên, vị trí lưỡi thấp, chuyển động theo hướng đi xuống. Âm này nghe là một nửa âm “a”, một nửa âm “e” nên mẹo cho các bạn là đọc âm “a” giữa chừng rồi chuyển sang “e".• Lưỡi thả lòng và hạ đầu lưỡi xuống ngay phía sau răng cửa hàm dưới. Phần sau lưỡi hạ thấp• Môi mở, căng sang 2 bên, miệng không tròn.Thực hành phát âm âm /e/:VD từ đơn:• man: /mæn/ : đàn ông• cat: /kæt/ : con mèo• jam: /dʒæm/ : mứt• thank: /θæŋk/: cảm ơn• jacket: /ˈdʒækɪt/: áo khoácVD câu hoàn thiện:• Thanks for the cash: cảm ơn vì tiền mặt.• I ran to the bank: Tôi đã chạy đến cửa hàng.• The man works in a camera factory: Người đàn ông đó làm việc ở nhà máy sản xuất máy ảnh.• Ghi âm lại phát âm của bạn. Đây là một cách vô cùng hữu hiệu, càng ghi âm nhiều bạn sẽ càng nhận ra được sự khác nhau của các lần phát âm, phân biệt được giữa đúng và sai, từ đó rút kinh nghiệm, và thực hành tốt hơn.• Nhờ người giỏi hơn chỉ dẫn. Nếu như bạn không chắc chắn với phát âm của mình, tự học không thành công, vẫn chưa cảm thấy tự tin, thì cách tốt nhất là cắp sách tới hỏi người giỏi hơn để xin chút kinh nghiệm nhé. Elight hiện tại cung cấp cả các khoá học phát âm online có hỗ trợ để bạn có thể hỏi thầy cô của mình bất cứ lúc nào đó!• Nghĩ trước khi nói. Đôi lúc, bạn có thể nói đúng theo bản năng, nhưng đôi lúc bản năng lại khiến bạn phát âm sai, đó chính là lí do tại sao chúng ta phải nghĩ trước khi nói, trau chuốt từng lời nói, phát âm sẽ khiến bạn tiến bộ hơn trông thấy đó!Sau bài học vừa rồi, chắc chắn các bạn đã có những kiến thức cơ bản, cũng như học được cách để phát âm đúng 2 âm /e/ và /æ/ rồi đúng không nào? Chúc các bạn có buổi học vui vẻ, bổ ích, và đừng quên đón chờ bài viết tiếp theo về chủ đề phát âm này nhé!