Vụ giáo viên quỳ gối xin dạy ở Nghệ An: Chưa có hướng giải quyết cụ thể  Cơ sở Mầm non Tuổi Thơ (Thanh Chương, Nghệ An) - nơi xảy ra sự việc.Công văn nêu rõ: Các Bộ Tài nguyên Môi trường, Tài chính, Tư pháp… có chung quan điểm thu hồi đất, bán đấu giá tài sản tại khu đất thuộc khối 13 thị trấn Thanh Chương.Riêng Bộ GD-ĐT nêu quan điểm: “Hai nhóm trẻ độc lập tư thục Tuổi thơ Thanh Chương được thành lập và hoạt động đã nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục 215 trẻ mầm non, giải quyết một phần nhu cầu gửi con của phụ huynh trên địa bàn huyện khó khăn như Thanh Chương. Cơ sở giáo dục Mầm non Tuổi Thơ nằm ở vị trí quy hoạch đất sử dụng cho giáo dục.Mặt khác, những vi phạm của nhà đầu tư cũng có nguyên nhân nhân từ sự thiếu phối hợp chặt chẽ của các sở, ban ngành của tỉnh Nghệ An, UBND huyện Thanh Chương trong tham mưu, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện chủ trương xã hội hóa trên địa bàn”.Từ thực tế trên, Bộ GD-ĐT đề nghị UBND tỉnh Nghệ An xem xét, hướng dẫn, tạo điều kiện cho nhà đầu tư hoàn thiện các thủ tục theo quy định để cơ sở Mầm non Tuổi thơ được thành lập và hoạt động góp phần đảm bảo giáo dục trẻ em trên địa bàn huyện Thanh Chương, đảm bảo quyền lợi của giáo viên, đồng thời khuyến khích xã hội hoá giáo dục.Qua nội dung Công văn mà Văn phòng Chính phủ ban hành gửi UBND tỉnh Nghệ An nghiên cứu xử lý theo đúng quy định hiện hành của pháp luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ, có thể nhận thấy, 6 tháng sau khi sự việc xảy ra, hướng giải quyết về sự vụ vẫn chưa rõ ràng, vẫn rất chung chung.Các cô giáo quỳ gối xin dạy học.Để có thông tin đa chiều, trao đổi với PV Dân trí về vấn đề này, ông Đặng Văn Hóa - Trưởng phòng GD-ĐT huyện Thanh Chương cho biết: “Sự việc thì đã diễn ra rồi, phía phòng giáo dục huyện mong rằng chủ cơ sở Mầm non Tuổi thơ thực hiện đúng pháp luật. Bên cạnh đó việc đảm bảo quyền nghĩa vụ của các cô giáo và các em học sinh ở đây là hết sức cần thiết ”.Sở GD-ĐT Nghệ An có quan điểm như ban đầu: “Trách nhiệm ở đây thuộc về giữa chính quyền và chủ cơ sở vì khi xảy sự việc này, cơ sở Mầm non Tuổi Thơ chưa được gọi là trường. Việc các cô giáo quỳ gối để van xin chính quyền là một hành động hạ thấp bản thân của các cô và gây nên sự phản cảm đối với người giáo viên và dư luận”.ông Nguyễn Văn Quế - Chủ tịch UBND huyện Thanh Chương cho biết: “Trước tiên, là sẽ đình chỉ hoạt động đối với cơ sở Mầm non Tuổi Thơ. Khi nào hoàn chỉnh về mặt hồ sơ pháp lý thì sẽ được phép hoạt động lại”.Ông Đặng Minh Chưởng - chủ cơ sở Mầm non Tuổi Thơ cho rằng: “Thực sự sau khi xảy ra sự việc, tôi đã rất mệt mỏi. Tôi chỉ mong muốn chính quyền, các cơ quan chức năng thực hiện sớm để cơ sở  được hoạt động trở lại, giúp cho nhân dân yên tâm gửi con, các cô giáo được tiếp tục đi dạy”.Trước đó như Dân trí đã đưa tin, vào ngày 12/6/2018, ông Nguyễn Văn Vinh - Chủ tịch UBND thị trấn Thanh Chương đã dẫn đầu đoàn công tác đến làm việc với cơ sở Mầm non Tuổi Thơ, yêu cầu cơ sở tạm dừng mọi hoạt động vì trường chưa hoàn tất thủ tục pháp lý.Sau khi ông Vinh và các cán bộ làm việc trong đoàn đi ra xe ô tô để về thì nhiều cô giáo quỳ gối, khóc lóc, van xin và mong muốn chính quyền thay đổi quyết định.