Trao tiền bạn đọc hỗ trợ 2 cô giáo tận tâm với học trò nghèo  Cô Võ Thị Son nhận số tiền bạn đọc N.T hỗ trợ.Bạn đọc N.T cho biết, đây là số tiền không lớn nhưng là tấm lòng, tình cảm của ông dành cho những cô giáo suốt đời vì những em học trò nghèo, học trò lang thang cơ nhở. Việc làm của các cô rất đáng trân trọng và không phải người nào cũng có thể làm được.Như Dân trí đã thông tin, nhân vật trong bàilà(71 tuổi, ngụ khu vực 3, phường Châu Văn Liêm, quận Ô Môn, TP Cần Thơ).Cô Son vốn là giáo viên dạy tiểu học của một số trường tại quận Ô Môn từ trước năm 1970. Sau giải phóng, cô nhận dạy lớp Bình dân học vụ cho những người không biết chữ tại địa phương. Lúc bấy giờ, kinh tế xã hội còn khó khăn, nhiều gia đình không có điều kiện cho con đi học.Cô kể, khoảng năm 1980, nhà cô rất nghèo, thứ tài sản quý nhất năm đó có lẽ là đàn gà khoảng 7, 8 con đang độ tìm trống, tìm mái thì bị tụi nhỏ trong xóm bắt hết. Sau khi bị mất gà, cô đi tìm “thủ phạm”, rồi bắt tụi nhỏ đến nhà để “làm việc”. Cũng từ đây, cô dạy các con đạo làm người rồi chuyển qua dạy chữ miễn phí và lớp học của cô được hình thành. Nhiều trẻ em trong xóm năm đó bỏ thói hư, tật xấu, biết đọc, biết viết. Và cứ thế, nhiều thế hệ học trò trưởng thành từ lớp học của cô Son.Năm 2009 được nghỉ hưu, cô Son có nhiều thời gian hơn dành cho lớp học đặc biệt của mình. Mỗi buổi sáng, cô bắt đầu lên lớp vào lúc 7h30 và kết thúc lúc 10h, buổi chiều từ 13h30 đến 17h từ thứ 2 đến thứ 7 hàng tuần. Hiện đang là dịp hè nên buổi sáng có hàng trăm em học sinh, còn buổi chiều có 40 em, đủ các lứa tuổi, các lớp học.Còn- mọi người thường gọi là cô Mỹ Uyên (Chủ nhiệm Câu lạc bộ (CLB) Nụ Cười, phường An Cư, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) đã có 36 năm làm từ thiện và dạy chữ cho trẻ, nhất là những trẻ em có hoàn cảnh khó khăn.Cô Hiếu bắt đầu dạy chữ miễn phí cho các em học trò từ năm 18 tuổi. Lúc đó, mới học xong chương trình lớp 9, dạy học cho trẻ em đường phố, trẻ nghèo. Ban đầu, cô dạy tại chùa Bửu Liên ở gần nhà (khu vực 4, phường An Cư, quận Ninh Kiều). Ba năm theo học hoàn chỉnh chương trình sư phạm tiếp sau đó, cô được phân công về giảng dạy phổ cập tại Trường Tiểu học Lê Quý Đôn.Nhà báo Phạm Tâm - Phó trưởng VPĐD báo Dân trí tại Cần Thơ trao số tiền 10 triệu đồng của bạn đọc hỗ trợ cô Liêu Thị Mỹ Hiếu.Năm 2004, cô chuyển về dạy cho Hội Từ thiện Cần Thơ được 4 năm, rồi chuyển qua tham gia dự án dạy trẻ em nghèo Bình Minh của Taytofrom, dạy 6 năm thì cô trở về với. Ban đầu là 2 lớp: 1 lớp tại quận Bình Thủy vào chiều thứ hai, tư, sáu; còn 1 lớp tại nhà vào chiều thứ ba, năm, bảy.Hiện nay, khi các em ở Bình Thủy đã được vào trường học thì cô chỉ dạy một lớp ở nhà mình. Lớp có hơn 20 học sinh là những trẻ em đường phố, trẻ có hoàn cảnh khó khan và cô dạy hoàn toàn miễn phí.