Thái Lan sử dụng Trí tuệ nhân tạo giúp học sinh chọn nghề  Ông Suchatvee Suwansawat – Chủ tịch CUPT, cho biết, AI có thể đóng vai trò như những nhà tư vấn tại các trường học. Hệ thống này có khả năng xem xét một vài khía cạnh trước khi giới thiệu những chuyên ngành phù hợp nhất.“Để được AI trợ giúp, học sinh cần đưa ra danh sách 3-4 chuyên ngành các em thấy hứng thú, sau đó làm một bài kiểm tra 45’. Bài kiểm tra sẽ đánh giá trí thông minh, tính cách, thái độ làm việc và lĩnh vực quan tâm của các em”, ông Suwansawat nói.Sau khi hoàn thành bài kiểm tra, kết quả với rất nhiều chuyên ngành với mức độ phù hợp từ 1-100% sẽ hiện ra.Ông Suwansawat cũng khẳng định, hệ thống AI được phát triển đặc biệt nhằm giúp những học sinh chưa thực sự chắc chắn với lựa chọn đại học của mình.“Với rất nhiều thanh thiếu niên Thái Lan, cha mẹ đóng vai trò lớn trong việc đưa ra quyết định học tập và nghề nghiệp của các em. Học sinh cần sự hướng dẫn khi “vật lộn” giữa rất nhiều lựa chọn khó khăn. Điều tốt nhất là ủng hộ các em, thay vì tước đi quyền được lựa chọn đó”, ông Suwansawat nói.Ông cũng nhấn mạnh yêu cầu các trường học tại Thái Lan chú trọng phát triển công tác tư vấn cho học sinh nhằm đảm bảo giúp các em có cái nhìn sâu sắc về những ngành nghề phù hợp với năng lực và nguyện vọng.“Việc tư vấn từ sớm là chìa khóa cho quá trình đăng ký đại học thành công vì nếu bạn biết mình muốn làm gì hay trở thành ai, bạn sẽ tự động tập trung vào mục đích đó mà không cần tham gia quá nhiều bài thi hay các lớp ôn luyện”, ông Suwansawat nói.Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận đội ngũ tư vấn tại các trường học tại Thái Lan là quá mỏng để có thể dành nhiều thời gian tư vấn ở mức độ cá nhân cho học sinh. Ông khẳng định hệ thống AI sẽ giúp bù đắp thiếu sót này.Tuy nhiên, ông Suwansawat cũng khẳng định AI sẽ không thể thay thế các tư vấn viên – những người có thể thể hiện sự đồng cảm với học sinh mà máy móc không thể nào có được.(