Thú vị cha mẹ và con trai tốt nghiệp cùng trường đại học trong cùng một ngày  Oliver (23 tuổi) nhận bằng sơ cấp về điều dưỡng cùng với cha mình – ông Steven, 48 tuổi. Trong khi đó, bà Jenny (mẹ Oliver, 49 tuổi) nhận bằng Thạc sĩ về y học lâm sàng. Cả 3 cùng tốt nghiệp Đại học Worcester hồi tháng 11.Bà Raven cho biết: “Tôi đã có mặt tại lễ tốt nghiệp của Oliver với tư cách một bà mẹ rất tự hào về con trai, nhưng cảm giác khi biết mình có mặt tại đó với tư cách một người vợ đầy tự hào và chúc mừng thành quả của bản thân cũng rất tuyệt”.“Được tốt nghiệp cùng nhau là một cơ hội đặc biệt và độc nhất, một điều mà tôi nghĩ là rất hiếm”, bà mẹ cho biết thêm.Bà Raven – một bác sĩ trị liệu, dã dành thời gian vừa làm vừa theo học bằng Thạc sĩ. Trong khi đó, ông Raven – vốn là một giáo viên, nhưng lại quyết định đi học lại và đăng ký cùng lúc với con trai mình khóa học sơ cấp trong 2 năm. Hiện Oliver cùng cha đã là những điều dưỡng viên tại Dịch vụ Cứu thương West Midlands.“Tôi đã từng ở Worcester 20 năm trước khi theo học bằng sư phạm và rất ấn tượng với ngôi trường. Vì vậy, khi quay lại Worcester sau tất cả những thay đổi đã diễn ra, ngôi trường vẫn thể hiện là một nơi tuyệt vời để theo học. Bạn nên cảm thấy tự hào khi gia đình mình đạt được điều gì đó. Không bao giờ là quá muộn để thay đổi hay phát triển bản thân”, ông Raven chia sẻ.Oliver cho biết cậu cảm thấy rất hạnh phúc khi đạt được thành quả này cùng với cha mẹ của mình. “Chia sẻ khoảnh khắc này với gia đình là một điều đặc biệt với tất cả mọi người, nhưng thực tế là cha mẹ cũng cùng nhận bằng khiến ngày này còn tuyệt vời hơn. Chúng tôi hiểu những khó khăn và cùng động viên lẫn nhau”.“Tôi rất tự hào về Oliver, và tôi cũng tự hào về Steve với quyết định thay đổi sự nghiệp của mình. Anh ấy đã thực hiện điều mình mong muốn”, bà Raven chia sẻ về gia đình.