Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Đại học khởi nghiệp, sinh viên khởi nghiệp  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: "Các trường đại học phải là đại học nghiên cứu, đại học khởi nghiệp trong quá trình đổi mới giáo dục"Sáng 10/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự phiên trọng thể của Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ 10.Tại Đại hội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhắc tới "Bình Ngô đại cáo" đoạn viết "Như nước Đại Việt ta từ trước. Vốn xưng nền văn hiến đã lâu. Núi sông bờ cõi đã chia. Phong tục Bắc Nam cũng khác", để nhắc nhở nhắc nhở sinh viên Việt Nam cần phải vun đắp tinh thần dân tộc, có ý thức trách nhiệm với dân tộc.Điều thứ hai mà Thủ tướng muốn sinh viên Việt Nam lưu ý là trong bối cảnh đất nước đang hội nhập, sinh viên là công dân toàn cầu, là đại diện cho văn hoá Việt Nam. Thủ tướng cho rằng yêu cầu hội nhập không chỉ là văn hoá, tinh thần mà còn là ý thức quốc tế sâu rộng, không lạc hậu với thời đại.Thứ ba là, trong vấn đề đổi mới, sáng tạo trong kỉ nguyên số, giới trẻ khởi nghiệp, lập thân lập nghiệp rất quan trọng. Sinh viên ra trường không chỉ cần có việc làm mà cần có suy nghĩ khởi nghiệp là một yêu cầu rất mới đối với sinh viên hiện nay.Thủ tướng trích dẫn: “Cha ông ta xưa có câu "Một người lo bằng kho người làm", vì vậy, các trường đại học phải là đại học nghiên cứu, đại học khởi nghiệp trong quá trình đổi mới giáo dục”.Điều thứ tư mà Thủ tướng đề cập tới là để hội nhập tốt, sinh viên Việt Nam cần chú ý ngoại ngữ và ứng dụng công nghệ thông tin. Đó là yêu cầu bắt buộc trong hội nhập quốc tế đối với sinh viên.Điều thứ năm là để tập hợp được lực lượng sinh viên thì vấn đề đổi mới phương thức hoạt động hơn nữa trong bối cảnh công nghệ, mạng xã hội.“Sinh viên với những câu chuyện đẹp, phổ cập tới sinh viên rất quan trọng để hình thành ý thức sinh viên. Chứ không phải chúng ta nhìn cuộc đời màu đen, trong xã hội còn muôn vàn câu chuyện đẹp.Chúng ta biết tập hợp những câu chuyện đẹp, những điều tích cực để chuyển tải tới sinh viên trong thời đại mới là rất quan trọng. Cho nên, tập hợp không chỉ theo phương thức truyền thống mà cần cập nhật công nghệ trong bối cảnh hiện đại”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói.Cuối cùng, Thủ tướng yêu cầu các cơ quan, trường đại học, cao đẳng cần quan tâm tới hoạt động của sinh viên. Thủ tướng đặt ra vấn đề cụ thể trong việc liên kết hệ thống giáo dục, các cấp, các ngành quan tâm tới hoạt động của sinh viên.Thay mặt Đại hội, anh Lê Quốc Phong, Bí thư thứ nhất Ban chấp hành Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam khóa 9 cám ơn và tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng.Anh Lê Quốc Phong khẳng định, các cấp bộ Hội, hội viên, sinh viên sẽ nghiêm túc tiếp thu những ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và lan tỏa những kỳ vọng của Thủ tưởng Chính phủ để sinh viên Việt Nam trong và ngoài nước luôn cố gắng rèn luyện bản lĩnh chính trị, tinh thần tự hào dân tộc, sẵn sàng cống hiến trí tuệ tâm huyết cho quê hương, đất nước.Cũng tại Đại hội, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam Lê Quốc Phong đã có bài phát biểu khai mạc. Tiếp đó, Phó Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam Nguyễn Minh Triết đại diện Ban chấp hành Hội đọc báo cáo tóm tắt của Ban chấp hành Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam khoá 9.Phiên làm việc trọng thể cũng là nơi các đại biểu sinh viên đóng góp ý kiến tham luận nhằm trình bày nguyện vọng, thực tiễn của phong trào sinh viên tại cơ sở, qua đó, nêu lên những ý tưởng nhằm giúp cho các hoạt động của sinh viên thêm thiết thực, truyền cảm hứng và lan toả.Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam khoá 10 có nhiệm vụ quan trọng đánh giá kết quả công tác Hội và phong trào sinh viên nhiệm kỳ 2013 - 2018; xây dựng mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ công tác Hội và phong trào sinh viên nhiệm kỳ 2018 - 2023; kiểm điểm hoạt động của Ban Chấp hành Trung ương Hội khóa 9 và hiệp thương bầu Ban Chấp hành Trung ương Hội khóa 10 thực sự là một tập thể đoàn kết, có bản lĩnh chính trị vững vàng, có năng lực, uy tín, tiêu biểu cho ý chí, nguyện vọng và trí tuệ của sinh viên, lãnh đạo thực hiện thắng lợi nhiệm vụ, chương trình công tác Hội và phong trào sinh viên nhiệm kỳ tới.Đại hội diễn ra trong 3 ngày từ 9-11/12/2018 tại Hà Nội.