Tiếc thương một nhà giáo tài năng và nhiệt huyết  Từ tối 8/12, nhiều giáo viên ở TPHCM và nhiều cựu sinh viên Trường ĐH Sư phạm TPHCM chia sẻ thông tin thầy Hoàng Trường Giang (Phó Trưởng Phòng Tiểu học, Sở GD-ĐT TPHCM) qua đời với nỗi tiếc thương một nhân tố trẻ tài năng và nhiệt huyết.Thầy Hoàng Trường Giang là một giáo viên, một quản lý và cũng là một cán bộ Đoàn đầy nhiệt huyết.Sinh năm 1981, thầy Hoàng Trường Giang từng đảm nhiệm vai trò Phó trưởng khoa Giáo dục tiểu học, Trường ĐH Sư phạm TPHCM. Với sự năng nổ, nhiệt huyết của tuổi trẻ, thầy còn là Phó Bí thư Chi bộ, Bí thư Chi đoàn cán bộ khoa Giáo dục Tiểu học. Ở trường ĐH Sư phạm TPHCM, hình ảnh thầy Giang quen thuộc với mọi người trong chiếc áo Đoàn hay khi dẫn chương trình cho nhiều sự kiện, hoạt động xã hội..Năm 2013, thầy Giang chuyển về công tác tại Phòng Giáo dục tiểu học, Sở GD-ĐT TPHCM.Thầy Nguyễn Văn Cải, Phó hiệu trưởng Trường THPT Quang Trung, TPHCM, cựu sinh viên ĐH Sư phạm TPHCM chia sẻ, thầy có nhiều dịp gặp gỡ, làm việc cùng với thầy Giang. Mọi người xung quanh đều đánh giá, thầy Giang là một cán bộ trẻ giỏi giang, vui vẻ, hoạt bát. Thầy Giang luôn chừng mực, khiêm tốn và làm việc có trách nhiệm nên luôn được mọi người tin tưởng.Thầy Hoàng Trường Giang sinh ra trong một gia đình có truyền thống nghề giáo, bố là PGS.TS Hoàng Văn Cẩn. Được biết, thầy Giang mắc bệnh về gan, mới phát hiện bệnh cách đây hai tháng. Thầy có hai con nhỏ, con của thầy cũng mắc bệnh, phải ra vào viện thường xuyên.Dòng trạng thái (status) cuối cùng của thầy Hoàng Trương Giang trên trang cá nhân được viết vào đúng dịp khai giảng năm học mới vừa qua với rất nhiều cảm xúc, suy tư lắng đọng về nghề, về cuộc đời.Thầy Giang ra đi khi nhiều dự định còn dang dở, để lại vợ cùng hai đứa con thơ! Và để lại trong những người quen biết thầy sự tiếc thương vô bờ về một nhà giáo tài năng và nhiệt huyết...