Thừa Thiên Huế: Mưa lớn, hàng ngàn học sinh nghỉ học do nước bủa vây trường học  Theo đó, tại huyện Phú Lộc vào sáng nay đã có 9 trường cho học sinh nghỉ gồm: toàn bộ các trường trên xã Lộc Trì, nhiều trường tại thị trấn Phú Lộc, một số trường tại xã Lộc Bổn, Lộc Thủy. Các điểm trường lẻ của 9 trường này cũng tại vùng sâu, vùng xa cũng được cho nghỉ để tránh nguy hiểm cho học sinh.Trường Tiểu học số 1 Lộc Trì (xã Lộc Trì, huyện Phú Lộc, Thừa Thiên Huế) nước ngập hết sân trường vào sáng 10/12.Nguyên nhân do đường dẫn vào các trường này đã ngập nặng sau 1 ngày mưa lớn hôm qua (9/12). Một số trường như THCS Thị trấn Phú Lộc, Tiểu học số 1 Lộc Trì nước ngập hết sân trường, chuẩn bị tràn vào các phòng học.Tại huyện Phong Điền, có 3 trường ở 3 xã Phong Chương, Phong Bình, Phong Hòa do nước ngập nên cũng cho học sinh nghỉ học sáng nay. Thống kê sơ bộ đã có hàng nghìn học sinh ở tỉnh Thừa Thiên Huế được nghỉ học.Ông Trần Minh Khôi, Phó Trưởng Phòng Giáo dục & Đào tạo huyện Phú Lộc cho biết, việc nghỉ học ở 9 trường trên sẽ được Hiệu trưởng từng trường quyết định cho khi nào học sinh đi học lại nếu thấy tình hình mưa lũ an toàn.Sở GD-ĐT tỉnh Thừa Thiên Huế đã thông báo cho các phòng GD-ĐT 9 huyện, thị xã, thành phố chủ động cho học sinh nghỉ học nếu có ngập lụt tại địa phươngHiện tại dù nước sông vẫn chưa lên cao, theo ghi nhận ở trạm Kim Long (sông Hương) và trạm Phú Ốc (sông Bồ) nước mới chỉ qua báo động 1 chừng 0,01 đến 0,02 mét. Tuy nhiên do một số vùng có mưa lớn ngày hôm qua đến nay được ghi nhận cụ thể: từ 19h ngày 8/12 đến 19h ngày 9/12 toàn tỉnh Thừa Thiên- Huế mưa 80-150mm, có nơi cao hơn như: Bạch Mã 166,4mm, Phong Điền 447mm. Vào sáng nay 10/12 (từ 1h-7h) cũng tại Bạch Mã mưa lớn với 119mm nên đã gây ra ngập cục bộ ở huyện Phú Lộc với nhiều trường phải cho học sinh nghỉ học.