Quảng Nam: Hôm nay học sinh nghỉ học tùy tình hình mưa lụt ở từng địa phương  Theo văn bản do ông Hà Thanh Quốc - Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Nam gửi các Trưởng phòng GD-ĐT huyện, thị xã, thành phố; Hiệu trưởng các trường THPT, Phổ thông Dân tộc nội trú; Giám đốc các trung tâm GDTX tỉnh; đêm ngày 8 và ngày 9/12/2018, trên địa bàn tỉnh Quảng Nam có mưa rất lớn gây ngập lụt ở nhiều nơi.Trong những ngày sắp tới, tình hình mưa lũ có thể diễn biến hết sức phức tạp. Để ứng phó kịp thời, hạn chế thấp nhất thiệt hại do mưa lũ gây ra, Sở GD-ĐT yêu cầu Thủ trưởng các đơn vị thông báo cho học sinh trong toàn tỉnh nghỉ học trong ngày 10/12/2018 để phòng tránh mưa lũ.Các ngày tiếp theo tùy theo tình hình thời tiết ở từng địa phương, giao cho Trưởng phòng GD-ĐT, hiệu trưởng các trường THPT, Phổ thông Dân tộc nội trú, Giám đốc Trung tâm giáo dục thường xuyên tỉnh quyết định; đồng thời có kế hoạch dạy bù kịp thời ngay sau khi mưa lũ tan để đảm bảo chương trình năm học.Sở GD-ĐT Quảng Nam yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị triển khai thực hiện nghiêm túc nội dung công văn này.Trao đổi với báo chí trong chiều ngày 9/12, ông Hà Thanh Quốc cho biết, ngoài việc cho học sinh các trường không bán trú nghỉ học nếu có mưa lũ bất thường, Sở còn yêu cầu các trường THPT, THCS, tiểu học miền núi, đồng bằng có học sinh bán trú phải chủ động lo chu đáo việc ăn ở, sinh hoạt. Đặc biệt, không để học sinh bán trú thiếu đói trong mùa lũ.Theo Đài khí tượng thủy văn Quảng Nam, do ảnh hưởng của không khí lạnh kết hợp với hoạt động của đới gió Đông tầng thấp nên trong 24h qua (từ 7h ngày 8/12 đến 7h ngày 9/12) các địa phương trong tỉnh đã có mưa vừa mưa to, có nơi mưa rất to.Tổng lượng mưa vùng núi và đồng bằng ven biển phía Bắc tỉnh phổ biến từ 30-50mm, có nơi cao như Xuân Bình (Núi Thành) lượng mưa đo được lên đến 245mm.Cảnh báo chiều và đêm nay (9/12), các địa phương trong tỉnh tiếp tục có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to. Đề phòng nguy cơ cao xảy ra lũ ống, lũ quét trên các sông suối nhỏ, sạt lở đất đá ở vùng núi các huyện Bắc Trà My, Tiên Phước, Núi Thành…