“Gửi cậu, cô gái của 10 năm trước…”  Bài dự thi Story Of My Life của bạn Tạ Thị Tuyết Ngân, sinh viên trường Cao Đẳng Y Tế Đồng Nai, là một lá thư gửi cho chính mình của 10 năm trước để nhắc nhở bản thân về sự đối lập giữa những suy nghĩ ngây ngô thơ bé và những nuối tiếc trong hiện tại. Mời các bạn đón đọc.Cậu à, chắc cậu sẽ thật bất ngờ khi đọc được những dòng chữ này. Là tớ Ngân của 10 năm sau.Thời gian trôi qua kéo theo rất nhiều thứ thay đổi trong suốt 10 năm qua. Và cậu có biết:2008 cậu luôn mơ mộng về 1 tương lai trải đầy màu hồng và con đường đi thật bằng phẳng. 2018 tớ đang trên con đường đến tương lai "không màu hồng" và cũng chẳng hề bằng phẳng như cậu từng nghĩ...nó là vô số màu khác nhau, con đường thì rất rất khó đi cậu à.2008 cậu đang mong ước mình lớn thật nhanh để làm những đều bản thân muốn phải không? 2018 tớ nhận ra mơ ước đó của cậu thật ngốc, trong khi ai cũng chỉ muốn mình bé lại để có thể vô âu - vô lo vì khi lớn lên cuộc sống sẽ mệt mỏi hơn rất nhiều đấy, Vậy cậu hãy tận hưởng những ngày tháng đó mà gạt bỏ cái ước mơ kia qua 1 bên đi nhé.2008 cậu nghĩ " bố mẹ thật phiền" khi cứ luôn bắt cậu phải làm cái này, làm cái kia. 2018 cậu lại sai rồi " bố mẹ là điều tuyệt vời nhất mà tạo hóa đã ban tặng đấy" những điều mà bố mẹ bắt cậu làm 10 năm trước chỉ vì tốt cho cậu của quá khứ và tớ của hiện tại mà thôi.2008 cậu đã nói bạn bè chỉ cần cười cùng nhau là được rồi. 2018 tớ biết được bạn bè không phải là những người cùng nhau cười, mà những người có thể khóc cùng ta nữa. Nếu có thể tớ mong cậu hãy kiếm cho mình một người bạn có thế cùng cậu trải qua những ngày tháng chông chênh phía trước nhé.2008 Thế giới của cậu chỉ là trường học, căn phòng nhỏ và lớp học thêm, chính vì thế cái khát khao được bước ra thế giới rộng lớn luôn cháy bỏng. 2018, cậu ơi tớ sợ bước ra thế giới rồi, nó không nhỏ như trong suy nghĩ đâu. Nó có thể làm tớ " gục ngã " bất kỳ lúc nào. Khi còn được sống trong cái thế giới nhỏ bé đấy tớ mong cậu hãy thật yêu quý nó.Cậu à...tớ bây giờ rất muốn nói với cậu rằng thời gian sẽ chẳng vì cậu chưa sẵn sàng lớn mà ngừng trôi, cũng càng chẳng thể vì tớ muốn nhỏ lại mà quay về quá khứ. Nên dù ở bất kỳ thời gian nào, hoàn cảnh thì hãy sống tốt, luôn cố gắng hết sức để hoàn thành ước mơ, mạnh mẽ lên nhé! Thương cậu nhiều. Thân...!