Tuyển sinh 2019: Thí sinh đổ xô chọn ngành học đào tạo bằng tiếng Anh  Hàng trăm thí sinh lắng nghe tư vấn về các ngành học của trường ĐH Việt PhápThí sinh Vũ Lan Phương, lớp 12 trường THPT Thái Phiên – Hải Phòng cho biết, đến với ngày hội này còn có cả bố mẹ em cùng tham dự để nghe nhà trường tư vấn. Ngành mà Phương năm nay lựa chọn để đăng ký học là Nước - Môi trường - Hải dương học. Phương tâm sự, đây là ngành học mà bố mẹ đã định hướng lựa chọn cho em, bởi chương trình được dạy bằng tiếng Anh, nên đó cũng là một lợi thế khi ra trường.Thí sinh Trương Đức Thái, lớp 12 Hóa, trường THPT Lương Văn Tụy - Ninh Bình cho hay, các ngành học mà dạy bằng tiếng Anh là một phương án trọng tâm trong việc chọn ngành học năm nay của em để đăng ký, mặc dù tiếng Anh của em chưa được tốt. Tuy nhiên, với ngành học bằng tiếng Anh thì cơ hội được cập nhật kiến thức hiện đại sẽ kịp thời hơn. Em cũng cần tư vấn thêm từ nhà trường về các ngành học để có lựa chọn đúng đắn nhất.Thí sinh Lê Đình Minh, trường THPT Lam Sơn – Thanh Hóa cho biết, điều em quan tâm nhất khi tham dự ngày hội định hướng ngành của trường là chương trình học chỉ có 3 năm, mặc dù biết áp lực rất lớn đối với em là tiếng Anh nhưng em sẽ cố gắng vì em đăng ký ngành Vũ trụ và Ứng dụng.Tham dự ngày hội là thí sinh ở các trường chuyên học khối tự nhiên đến từ các tỉnh Nam Hà, Ninh Bình, Nam Định, Hải Phòng, Hà Nội, Hải Dương, Thanh Hóa…nhiều thí sinh thổ lộ, lo lắng nhất là tiếng Anh nếu tham dự học tại đây.Giải đáp với các thí sinh về vấn đề này, cán bộ tuyển sinh trường USTH cho biết, từ năm 2018, bên cạnh hệ 3 năm, trường mở khóa Tiếng Anh tăng cường một năm dành cho các thí sinh đã trúng tuyển có khả năng chuyên ngành tốt nhưng tiếng Anh còn hạn chế, với 700 giờ Tiếng Anh cơ bản và Tiếng Anh khoa học.Với ngôn ngữ đào tạo bằng tiếng Anh, USTH trang bị cho sinh viên kỹ năng ngoại ngữ vững chắc, song hành cùng nền tảng kiến thức chuyên môn hiện đại của nền khoa học, công nghệ thế giới. Chính vì vậy, sinh viên tốt nghiệp của trường được các nhà tuyển dụng đánh giá cao và giành được nhiều học bổng toàn phần danh giá đi học Thạc sĩ, Tiến sĩ tại nước ngoài.Được biết, năm học 2019-2020, USTH tuyển sinh 13 ngành đào tạo gồm:Các giảng viên nước ngoài tư vấn cho các thí sinhUSTH được thành lập theo Hiệp định Liên chính phủ giữa Việt Nam và Pháp năm 2009. Trường được xây dựng theo mô hình đại học công lập chuẩn quốc tế với mục tiêu cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực khoa học, công nghệ cho Việt Nam trong thời kỳ hội nhập.Trường nhận được sự hỗ trợ mạnh mẽ của Liên minh gồm hơn 40 trường đại học và tổ chức nghiên cứu uy tín của Pháp trong đào tạo và nghiên cứu, trong đó có các trường đại học và viện nghiên cứu lâu đời và danh tiếng trong lĩnh vực khoa học, công nghệ nhưĐiểm độc đáo của USTH là trường đại học tiên phong ở châu Á giảng dạy theo tiến trình Bologna, đang được áp dụng tại hầu hết các trường đại học tại hơn 45 quốc gia tại Châu Âu với thời gian đào tạo đại học chỉ có 3 năm.Hơn nữa, việc các chương trình đào tạo đã được công nhận đạt chuẩn bởi Tổ chức kiểm định giáo dục hàng đầu của Pháp và Châu Âu- HCERES được xem là một bảo chứng về chất lượng giảng dạy của USTH với người học và cộng đồng học thuật quốc tế.Cụ thể, bằng cấp và tín chỉ của trường sẽ được coi là tương đương với các trường đại học khác ở Châu Âu. Từ đó, tạo thuận lợi cho sinh viên khi học chuyển tiếp lên Thạc sĩ/ Tiến sĩ, đặc biệt khi ứng tuyển tại các trường đại học tại Châu Âu hay gia tăng lợi thế cạnh tranh trên thị trường việc làm.USTH tuyển sinh dựa trên việc xét hồ sơ dựa vào học bạ THPT, kết quả phỏng vấn và kết quả kỳ thi THPT Quốc gia. Thí sinh có thể lựa chọn một trong hai hình thức sau:- Tuyển sinh trực tiếp: thí sinh nộp trực tiếp hồ sơ tại trường và tham dự phỏng vấn với hội đồng tuyển sinh của nhà trường. Với hình thức này, thí sinh được yêu cầu có kết quả học tập năm lớp 11 và lớp 12 từ loại Khá và có điểm trung bình chung các môn Toán, Lý, Hóa, Sinh, Tin của 2 năm trên đạt từ 6.5/10 trở lên- Tuyển sinh theo hệ thống đăng ký của Bộ giáo dục Đào tạo (Bộ GDĐT): thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia với tổ hợp 3 trong 5 môn: Toán, Lý, Hóa, Sinh, Tiếng Anh đạt từ điểm chuẩn của trường và tham dự phỏng vấn với hội đồng tuyển sinh của nhà trường.Dự kiến năm học 2019-2020 sắp tới, trường sẽ có 4 đợt tuyển sinh vào các tháng 1, 3, 5, 7 năm 2019. Lịch tuyển sinh sẽ được thường xuyên cập nhật trên website chính thức của trường www.usth.edu.vn