Quảng Trị: Chủ động cho học sinh nghỉ học để đảm bảo an toàn nếu mưa lớn  Ngày 9/12, Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị đã phát đi công văn khẩn số 2167/SGDĐT gửi Trưởng phòng GD-ĐT huyện, thị xã, thành phố; Hiệu trưởng, Giám đốc các đơn vị trực thuộc Sở; Giám đốc các trung tâm GDNN-GDTX yêu cầy chủ động ứng phó với mưa lũ.Theo thông báo của Sở GD-ĐT Quảng Trị, mưa lớn kéo dài từ hôm 8/12 đến nay gây ngập cục bộ tại một số địa phương, đã có thiệt hại về người và tài sản. Để chủ động ứng phó với mưa, lũ, giảm thiểu thiệt hại do mưa, lũ gây ra, Sở GD-ĐT yêu cầu các phòng GD-ĐT, đơn vị trực thuộc Sở, trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên triển khai ngay các nhiệm vụ trọng tâm:Triển khai các phương án phòng, chống mưa, lũ; phân công cán bộ lãnh đạo, quản lý đơn vị thường xuyên theo dõi diễn biến của mưa, lũ để ứng phó kịp thời các tình huống có thể xảy ra ở đơn vị mình.Mưa lớn hai ngày qua gây ngập lụt tại nhiều địa phương ở tỉnh Quảng Trị.Kiểm tra, rà soát kỹ các khu vực dễ bị ảnh hưởng trực tiếp của mưa, lũ; chỉ đạo, hướng dẫn di chuyển bàn, ghế, hồ sơ, tài liệu, học liệu và trang thiết bị dạy học lên cao để tránh hư hỏng khi ngập lụt; đảm bảo an toàn tính mạng của cán bộ, giáo viên, học sinh.Các đơn vị trường học phải thường xuyên theo dõi thông tin về diễn biến của thời tiết, phối hợp với địa phương, các đơn vị liên quan và Ban đại diện cha mẹ học sinh để kịp thời ứng phó với mưa, lũ.Đối với những khu vực ngập cục bộ, địa hình bị chia cắt, hoặc có khả năng xảy ra lũ lụt nếu mưa to kéo dài, Sở ủy quyền cho các cơ sở giáo dục, tùy theo tình hình thực tế cho học sinh nghỉ học để đảm bảo an toàn cho các em và giáo viên. Yêu cầu các cơ sở giáo dục phải cử các đội xung kích trực 24/24, xử lý các tình huống khi có lũ, nước ngập cục bộ.Các trường cần nhắc nhở học sinh không được đến những nơi có vùng nước nguy hiểm để phòng tránh các tai nạn đáng tiếc xảy ra. Có kế hoạch khắc phục thiệt hại do mưa, bão gây ra và kế hoạch dạy bù cho những ngày nghỉ học.Các đơn vị chủ động báo cáo tình hình thiệt hại (nếu có) về Sở GD-ĐT.