Quảng Ngãi: Hôm nay, học sinh được nghỉ học do mưa lũ  Chiều 9/12, lũ trên các sông lớn tại Quảng Ngãi tiếp tục dâng cao, tại một số huyện miền núi đã xảy ra sạt lở đất, nhiều tuyến đường tại trung tâm TP. Quảng Ngãi ngập cục bộ. Trước tình hình đó, tối ngày 9/12, Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Ngãi quyết định cho học sinh toàn tỉnh nghỉ học trong ngày 10/12 để đảm bảo an toàn.Theo ông Nguyễn Sỹ - Chánh văn phòng Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Ngãi, học sinh của tỉnh Quảng Ngãi sẽ được nghỉ học trong ngày 10/12. Sau đó, tùy vào diễn biến mưa lũ tại từng địa phương mà lãnh đạo các điểm trường quyết định cho học sinh tiếp tục nghỉ hoặc thông báo đi học trở lại.Chiều 9/12, ông Nguyễn Sỹ cho biết: “Hôm nay (9/12) là ngày nghỉ nên ngay trong chiều và tối Sở đã yêu cầu các điểm trường phải thông tin nhanh đến cán bộ, giáo viên, nhân viên và phụ huynh học sinh bằng tất cả các kênh liên lạc về việc nghỉ học trong ngày 10/12. Sở cũng giao cho Hiệu trưởng các trường theo dõi tình hình thời tiết và diễn biến mưa lũ để quyết định cho học sinh, sinh viên nghỉ học trong những ngày tiếp theo”.Theo Đài Khí tượng thủy văn Quảng Ngãi, trong đêm 9/12 và ngày 10/12, khu vực tỉnh Quảng Ngãi tiếp tục có mưa vừa, mưa to với lượng mưa phổ biến từ 40 - 80 mm. Riêng các huyện Minh Long, Ba Tơ, Sơn Hà, Trà Bồng có mưa rất to với lượng mưa từ 100 - 150 mm.Mưa lớn dẫn đến nguy cơ cao xảy ra lũ quét và sạt lở đất tại các huyện miền núi Tây Trà, Trà Bồng, Sơn Tây, Sơn Hà, Ba Tơ và Minh Long. Đồng thời gây ngập lụt ở các vùng trũng thấp và ven sông suối các huyện Nghĩa Hành, Mộ Đức, Đức Phổ, Tư Nghĩa, Bình Sơn, Sơn Tịnh và TP. Quảng Ngãi.