Các huyện miền núi nỗ lực vận động học sinh ra lớp sau Tết  Theo ông Bùi Thế Giới - Trưởng phòng Giáo dục - Đào tạo huyện Sơn Tây (tỉnh Quảng Ngãi), tình trạng học sinh nghỉ học kéo dài luôn là nỗi lo của ngành Giáo dục sau Tết. Do đó, các giải pháp nhằm ngăn chặn tình trạng này đã được triển khai từ rất sớm.Trong tuần cuối cùng trước khi học sinh nghỉ Tết, Phòng đã tổ chức cuộc họp với tất cả các điểm trường để triển khai nhiệm vụ phòng chống tình trạng học sinh bỏ học, nghỉ học kéo dài sau Tết. Ngành Giáo dục huyện Sơn Tây chú trọng nắm bắt tư tưởng của học sinh trong dịp Tết thông qua việc liên hệ thường xuyên với chính quyền địa phương, phụ huynh học sinh. Trên cơ sở đó, giáo viên các điểm trường sẽ biết được tình hình học sinh trong dịp Tết để có biện pháp vận động, nhắc nhở."Phòng đã chỉ đạo các điểm trường tổ chức vận động học sinh ra lớp trước thời điểm các em đi học trở lại 1 ngày. Dựa trên thông tin nắm bắt được từ cơ sở, giáo viên đến từng khu dân cư vận động phụ huynh nhắc nhở con em đi học đúng thời gian quy định", ông Giới cho biết.Dù đã có nhiều nỗ lực tuy nhiên số học sinh nghỉ học kéo dài sau Tết tại huyện miền núi Sơn Tây vẫn còn khá cao. Tính đến ngày 13/2, còn khoảng 500 học sinh vẫn chưa đến lớp. Đây là những học sinh theo cha mẹ đi xa chưa quay về địa phương, một số học sinh nghỉ học vào rừng hái đót kiếm thêm thu nhập."Tuy tình trạng học sinh nghỉ học kéo dài còn diễn ra nhưng không có học sinh bỏ học đi làm ăn xa. Đây là điều đáng mừng trong công tác phòng chống học sinh bỏ học ở huyện miền núi Sơn Tây", ông Giới nói thêm.Tại huyện miền núi Tây Trà, tình trạng học sinh nghỉ học kéo dài sau Tết cũng tái diễn. Theo thống kê có trên 300 học sinh chưa đến lớp trong tuần học đầu tiên sau Tết, giảm 150 em so với cùng thời điểm năm trước.Theo ông Phạm Sơn - Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Tây Trà, nguyên nhân học sinh nghỉ học kéo dài do ảnh hưởng một số phong tục của đồng bào dân tộc thiểu số, số khác còn ham chơi nên chưa muốn đến lớp."Việc vận động học sinh ra lớp được giáo viên huyện Tây Trà thực hiện vào buổi tối để đạt hiệu quả cao nhất. Do đó, số học sinh vắng mặt qua từng buổi học giảm dần và dự kiến đến cuối tuần này sẽ đảm bảo được sĩ số các lớp như trước Tết", ông Sơn cho biết.Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Đỗ Văn Phu - Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Ngãi cho biết, Sở đã tổ chức 3 đoàn kiểm tra công tác vận động học sinh ra lớp sau Tết tại 6 huyện miền núi trong tỉnh. Qua kiểm tra cho thấy tỷ lệ học sinh vắng mặt sau Tết tại 5 địa phương giảm so với năm trước, riêng huyện Sơn Hà là vẫn còn ở mức cao."Hiện vẫn còn nhiều học sinh chưa đi học trở lại sau thời gian nghỉ Tết, nhiều nhất là tại huyện Sơn Hà. Do đó, công tác vận động học sinh sẽ được tăng cường để hạn chế đến mức thấp nhất số học sinh nghỉ học kéo dài dẫn đến bỏ học", ông Phu cho biết.