Long An: Đình chỉ công tác 15 ngày với cô giáo đánh học sinh khuyết tật bầm người  Chiều 8/12, ông Nguyễn Thanh Tiệp - Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Long An cho biết đã tìm hiểu vụ việc cô giáo V. đánh học sinh lớp 1 trường Tiểu học Bình Hữu (huyện Đức Hòa) và gửi báo cáo lên UBND tỉnh.Trường Tiểu học Bình Hữu (huyện Đức Hòa, Long An) - nơi xảy ra vụ việcTheo báo cáo của Sở GD-ĐT tỉnh Long An, ngày 6/12, giáo viên C.T.V., chủ nhiệm lớp 1/5, Trường Tiểu học Bình Hữu trong quá trình giảng dạy đã không kiềm chế được sự nóng giận nên đã đánh trên lưng và mông em K. để lại thương tích.Cụ thể, em K. là học sinh thuộc diện khuyết tật nên thường được ngồi cùng bàn với cô chủ nhiệm để được cô hướng dẫn, giúp đỡ thêm. Tuy nhiên, ngày 6/12 trong lúc giảng dạy, do em K. nghịch phá đồ dùng học tập của bạn, cô V. nhắc nhở nhiều lần nhưng em K. không nghe. Trong lúc nóng giận, cô V. đã dùng thước đánh vào mông và lưng em K. Sau khi bị đánh, em K. không báo với gia đình, sự việc chỉ được phát hiện khi phụ huynh tắm cho em K. thì thấy vết bầm tím.Sau khi phát hiện sự việc, ngày 7/12, hiệu trưởng cùng một số cán bộ giáo viên và cô giáo C.T.V. đến gia đình để thăm hỏi em K. và xin lỗi gia đình về sự việc nêu trên.Ngày 8/12, khi nhận được thông tin về sự việc trên, Giám đốc Sở GD-ĐT và lãnh đạo Phòng GD-ĐT huyện Đức Hòa, UBND thị trấn Đức Hòa, hiệu trường Trường Tiểu học Bình Hữu cũng đến thăm hỏi gia đình và em K.Tại cuộc gặp gỡ này, về phía hiệu trưởng trường Tiểu học Bình Hữu cho rằng: do nóng giận nhất thời không kiềm chế được, cô V. đã đánh em K. bằng thước gây bầm tím vùng mông và hông. Qua đó, thấy việc làm của giáo viên là sai trái nên hiệu trưởng đã đứng ra xin lỗi phụ huynh học sinh. Giáo viên C.T.V. cũng thừa nhận lỗi của mình và thành khẩn xin lỗi phụ huynh, mong được xem xét động cơ phạm lỗi; xin giảm nhẹ hình thức kỷ luật.Giám đốc Sở GD-ĐT, Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Đức Hòa đã nhận thiếu sót trong quản lý và xin lỗi gia đình khi để xảy ra sự việc đáng tiếc trên. Từ vụ việc này, Trưởng Phòng giáo dục và Đào tạo chỉ đạo tạm đình chỉ công tác 15 ngày, kể từ ngày 10/12 đối với giáo viên C.T.V để làm rõ và xem xét hình thức kỷ luật đúng người, đúng việc.Cũng theo Trưởng Phòng GD-ĐT - ông Nguyễn Tấn Lợi, khi sự việc xảy ra, Hiệu trưởng trường Tiểu học Bình Hữu đã chậm báo cáo nên đến ngày 8/12, Phòng GD-ĐT mới nhận được yêu cầu rà soát thông tin học sinh từ Sở GD-ĐT.