Tiếng Anh trẻ em: Thuộc làu bảng chữ cái qua bài hát vui nhộn  Nghe có vẻ đơn giản nhưng việc dạy bé làm quen với bảng chữ cái 26 ký tự tiếng Anh chưa bao giờ hết ám ảnh đối với bố mẹ. Trải nghiệm thú vị hay bài học thử thách nằm ở cách bố mẹ cho bé tiếp xúc với tiếng Anh như thế nào.Video bài học này xin giới thiệu với các bậc phụ huynh phương pháp dạy trẻ bảng chữ cái tiếng Anh theo một cách sáng tạo, giúp trẻ tiếp cận với tiếng Anh một cách hoàn toàn tự nhiên và hiệu quả qua bài hát ABCs song với 4 cấp độ nhanh dần.Sự kết hợp sinh động giữa những chữ cái quen thuộc với cách hát đầy mới mẻ của 5 nhân vật sẽ khiến cho lời bài hát thật đáng yêu và dễ nhớ. Chắc chắn, bé sẽ không khỏi thích thú với những chữ cái nhảy múa theo giai điệu bài hát và hát theo.Tiếng Anh trẻ em: Thuộc làu bảng chữ cái qua bài hát vui nhộnViệc học kết hợp hình ảnh sinh động, âm thanh vui nhộn và phát âm chuẩn bản ngữ chắc chắn sẽ là phương pháp hiệu quả giúp bé ghi nhớ bảng chữ cái tiếng Anh một cách dễ dàng và hiệu quả.Tuy nhiên, việc đồng hành cùng con trong từng trải nghiệm sẽ là điều cần thiết, sau khi cho con xem video này, bố mẹ hãy luyện tập với bé tại nhà bằng cách cùng bé hát theo những giai điệu vui nhộn với lời bài hát chính là 26 chữ cái tiếng Anh. Bố mẹ hãy xem video bài học và đồng hành cùng con trong từng chặng đường chinh phục tiếng Anh mỗi ngày!