Đà Nẵng: Ngày mai, học sinh trường THPT Nguyễn Hiền và Tiểu học Phan Đăng Lưu nghỉ học  Ngoài ra, lãnh đạo Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng còn chỉ đạo các trường khác tuỳ vào tình hình thực tế, nếu cảm thấy không an toàn cho học sinh đến trường thì Hiệu trưởng có thể quyết định cho học sinh nghỉ học và báo lên Phòng GD-ĐT quận và Sở nắm thông tin.Ghi nhận thực tế, đến 12h trưa nay 9/12,  các phòng học ở tầng trệt của trường THPT Nguyễn Hiền bị ngập khoảng 1,5 mét, toàn bộ bàn ghế và nhiều hồ sơ sổ sách bị ngâm trong nước. Nước bắt đầu ngập vào trường từ 4h sáng do mưa lớn kéo dài từ lúc nửa đêm. Do nước lên nửa đêm nên có một số sổ sách không kịp kê cao đã bị ngập nước. Ngoài ra chưa có thiệt hại gì đáng kể. Nhà trường và UBND phường đã nhờ lực lượng dân quân tự vệ của phường hỗ trợ ràng dây để đảm bảo an toàn trước mắt.