Sôi nổi ngày hội Toán học mở lần đầu tiên phía Nam  MOD là chuỗi các chương trình về toán nhằm tạo cơ hội cho đông đảo học sinh, sinh viên, giáo viên, các nhà toán học và những nhà giáo dục tới từ nhiều tình thành có dịp cùng nhau thưởng thức vẻ đẹp của Toán học.Ngày hội cũng là nơi để học sinh, giáo viên các trường THPT được thể hiện những thành quả toán học của chính mình và giao lưu với các nhà toán học. Ngày hội diễn ra hàng loạt hoạt đồng gồm triển lãm “Những ô cửa toán học” với các mô hình toán được in bằng máy in 3D, vừa trực quan toán học, vừa như tác phẩm nghệ thuật; các gian hàng của nhiều đơn vị về Toán (Toán IQ, toán cho trẻ em, toán tiếng Anh, toán cho học sinh, sinh viên) và STEM (Robotics, American Stem, mô hình câu lạc bộ STEM) cùng một số đơn vị xuất bản sách.Trọng tâm của ngày hội là hoạt động chuyên môn có chủ đề “Toán học không xa cách” với bài giảng “Toán học trong trí tuệ nhân tạo” của GS Nguyễn Hùng Sơn, ĐH Warsaw, Ba Lan và tọa đàm “Toán học để làm gì?” với sự tham gia của bốn diễn giả: GS Hà Huy Khoái, GS Hồ Tú Bảo, TS Nguyễn Thành Nam, nhà báo Phạm Hy Hưng.Phát biểu tại ngày hôi, PGS.TS Lê Minh Hà, Giám đốc điều hành Viện nghiên cứu cao cấp về Toán chia sẻ qua 4 lần tổ chức ở Hà Nội, những nhà nghiên cứu về toán mong muốn lan tỏa điều này ra cả nước nhờ vậy ngày hôm nay đã có ngày hội ở phía Nam. Theo ông Hà, toán học không chỉ hỗ trợ cho nghiên cứu khoa học đỉnh cao mà bên cạnh đó chương trình phát triển toán là mục tiêu chiến lược quốc gia. Ngày hội Toán học mở được tổ chức với mong muốn giới thiệu cho công chúng, học sinh về vai trò của toán học trong cuộc sống. Toán học không chỉ là những con số, những huân chương Olympic mà còn gắn với đời sống.Giáo sư Nguyễn Hùng Sơn, ĐH tổng hợp Warsaw (Ba Lan) có bài chia sẻ “Toán học trong trí tuệ nhân tạo”. GS Sơn cho rằng toán học đóng vai trò quan trọng trong khoa học và công nghệ.“Toán học như một con bạch tuộc với các xúc tu vươn ra và chạm vào mọi thứ. Tất cả các ngành trong cuộc sống đều có va chạm với toán học. Làm trí tuệ nhân tạo, khoa học dữ liệu phải trang bị kiến thức của đa ngành, phải có kiến thức tốt về tin học, toán học, kỹ năng mềm….Các bậc cha mẹ, học sinh yên tâm nếu em nào có khả năng học toán thì sẽ có nền tảng của nhiều ngành khác”, Giáo sư ĐH Warsaw nói.