Long An: Học sinh lớp 1 bị cô giáo đánh bầm người  Sáng 8/12, trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Tấn Lợi - Trưởng phòng Giáo dục đào tạo huyện Đức Hòa (tỉnh Long An) cho biết: "Thông qua dư luận, Phòng đã nắm bắt sự việc cháu K. bị đánh tại trường Tiểu học Bình Hữu. Sáng nay, Phòng đã chỉ đạo hiệu trưởng trường Bình Hữu xác minh sự việc và báo cáo cho Phòng sớm nhất. Khi có kết quả chính thức, chúng tôi sẽ thông tin cho báo chí".Trước đó, vào chiều 7/12, sau khi cháu K. đi học về thì gia đình phát hiện trên cơ thể có nhiều vết bầm tím. Khi gia đình gặng hỏi thì cháu K. nói bị cô giáo N.T.V. đánh. Do lúc đó đau quá, cháu K. không nhớ cô đã đánh bao nhiêu cái. Sau khi phát hiện sự việc, gia đình cháu K. đã báo cáo cho cô V. và nhà trường.Ngay sau khi thông tin trên được đăng tải trên mạng xã hội, hàng ngàn lượt chia sẻ và bình luận bày tỏ tức giận với hành vi của cô giáo V. Nhiều phụ huynh có con nhỏ đang theo học tại trường Tiểu học Bình Hữu đòi nhà trường phải làm rõ sự việc. Nhiều người cho đây là "giọt nước tràn ly" khi gần đây liên tục xảy ra nhiều vụ bạo hành học sinh trên cả nước.Chị T. (mẹ cháu K.) chia sẻ: "Sáng nay, nhà trường và cô giáo đã đến nhà xin lỗi và hứa sẽ không đánh cháu K. nữa. Có thể do lúc đó cháu K. nghịch ngợm, đi lại không như các bạn hay không học thuộc bài mà cô đánh. Nhà trường và cô giáo cũng đã xin lỗi rồi, tôi mong sự việc nhanh chóng chìm xuống để tôi và gia đình tập trung chăm sóc cho cháu và ổn định cuộc sống".Trường Tiểu học Bình Hữu, huyện Đức Hòa, Long An - nơi xảy ra vụ việc.Theo tìm hiểu của PV, bé K. bị khuyết tật 1 chân nên đi lại khó khăn. Bé K. cũng khá nhút nhát nên khi bị cô đánh chỉ cắn răng chịu đựng chứ không dám khóc trên lớp. Khi về nhà, em mới khóc và thông báo cho gia đình. Phía gia đình cháu K. cũng mong cô V. rút kinh nghiệm và phía nhà trường có hướng xử lý nhẹ nhàng cho cô V.