Thi THPT quốc gia 2019: Phối hợp với Bộ Công an về nghiệp vụ tổ chức thi  Kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 còn để xảy ra tình trạng tiêu cực, gian lận có tổ chức tại một số Hội đồng thi,  nguyên nhân của tình trạng này, Bộ GD&ĐT thừa nhận rằng, phần mềm chấm thi trắc nghiệm tuy đã được Bộ GDĐT hoàn thiện một bước, cơ bản đáp ứng yêu cầu chấm thi nhưng vẫn còn có những kẽ hở trong bảo mật có thể dẫn đến bị lợi dụng để làm sai lệch kết quả thi, nhất là khi người dùng thực hiện gian lận có tổ chức và có chủ đích từ trước.Bên cạnh đó, công tác giám sát của Bộ GDĐT ở một số khâu tổ chức thi tại địa phương chưa thật sự sâu sát, hiệu quả chưa cao.Công tác lựa chọn cán bộ tham gia tổ chức thi, nhất là ở các khâu trọng yếu, như coi thi, chấm thi còn chưa chặt chẽ, chưa đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về phẩm chất và năng lực; việc quán triệt quy chế và tập huấn nghiệp vụ tổ chức thi chưa đạt hiệu quả theo yêu cầu tổ chức thi.Một số cán bộ tham gia tổ chức thi, nhất là khâu chấm thi chưa thực hiện đúng chức trách của mình; cá biệt, một số cán bộ thoái hóa phẩm chất, có ý định gian lận từ trước đã cấu kết với nhau để cắt xén hoặc vô hiệu hóa quy trình đã được quy định rất cụ thể, chi tiết để thực hiện hành vi gian lận nâng điểm thi cho thí sinh.Cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng (Bộ GD-ĐT) Mai Văn Trinh kiểm tra công tác chấm thi năm 2018Khắc phục tình trạng trên, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng (Bộ GD-ĐT) cho biết, năm 2019, Bộ sẽ sử dụng camera giám sát 24/24 giờ đối với nơi bảo quản đề thi, bài thi và địa điểm chấm thi. Bộ giao cho các trường đại học chủ trì chấm bài thi trắc nghiệm. Tuy nhiên, với các dữ liệu chấm thi sẽ được mã hóa và đặc biệt sẽ tiến hành đánh phách điện tử các phiếu trả lời trắc nghiệm của thí sinh.Đồng thời, tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát thực hiện các khâu tổ chức Kỳ thi; yêu cầu các cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm túc việc lựa chọn, phân công cán bộ tham gia tổ chức thi theo đúng quy định của quy chế đảm bảo có đội ngũ cán bộ đủ năng lực và có ý thức trách nhiệm cao tham gia Kỳ thi.Ông Trinh cho rằng, thành bại của kỳ thi THPT quốc gia phụ thuộc vào yếu tố con người. Chính vì vậy năm nay, với công tác nhân sự cho kỳ thi, sẽ lựa chọn những người có tinh thần trách nhiệm, kinh nghiệm, có ý thức pháp luật cao để tham gia tập huấn nghiệp vụ công tác thi.Đặc biệt, phối hợp với các cơ quan, nhất là cơ quan Công an để tập huấn kỹ về nghiệp vụ tổ chức thi cũng như kỹ năng phòng chống, phát hiện gian lận, nhất là gian lận sử dụng công nghệ cao.