4 ứng viên thi tuyển chức danh hiệu trưởng Trường ĐH Y dược Hải Phòng  Sau khi tiến hành bốc thăm thứ tự thuyết trình, 4 ứng viên đã bước vào phần thi thuyết trình trong 45 phút, trả lời các câu hỏi chất vấn của Hội đồng giám khảo từ 60 - 90 phút. Cả 4 ứng viên đều thuộc trường ĐH Y dược Hải Phòng gồm: ông Nguyễn Văn Khải (sinh năm 1967, hiện là Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, Phó Hiệu trưởng); ông Phạm Minh Khuê (sinh năm 1978, hiện là Trưởng phòng Hợp tác Quốc tế, Phó trưởng khoa YTCC của Bệnh viện ĐH Y dược Hải Phòng); ông Phạm Văn Mạnh (sinh năm 1966, hiện là Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Hiệu trưởng); ông Phạm Văn Linh (sinh năm 1971, Trưởng phòng Tổ chức cán bộ, Phó Giám đốc Bệnh viện ĐH Y dược Hải Phòng)Cả 4 ứng viên đều trình bày đề án riêng của bản thân, phân tích những mặt mạnh, hạn chế cũng như phương hướng, mục tiêu, cách thức để phát triển Trường ĐH Y dược Hải Phòng trên cương vị là Hiệu trưởng trường này. Các ứng viên cũng thể hiện kỹ năng trình bày, giao tiếp, ứng xử, giải quyết tình huống quản lý và trả lời các câu hỏi chất vấn của thành viên Hội đồng thi tuyển.Sau khi kết thúc trình bày, các ứng viên đều nhận 9 câu hỏi chất vấn gồm 9 thành viên của Hội đồng chấm thi (Bao gồm lãnh đạo Bộ Y tế, Bộ Giáo dục - Đào tạo) và các câu hỏi phát sinh từ chính những cán bộ trường quan tâm đến cuộc thi, chứng kiến cuộc thi tại hội trường.Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết, đây là lần đầu tiên Bộ Y tế thực hiện đề án thí điểm “Đổi mới cách tuyển chọn lãnh đạo, quản lý cấp vụ, cấp sở, cấp phòng” theo đề án của Bộ Chính trị.Trước đó, ngày 4/9/2018, Bộ Y tế đã thông báo việc thi tuyển Hiệu trưởng Trường ĐH Y dược Hải Phòng trên các phương tiện thông tin đại chúng, các báo, các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Bộ, Sở Y tế và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các Bộ, cơ quan ngang Bộ. Đồng thời, xây dựng Kế hoạch, thời gian tổ chức thi tuyển và ban hành Quyết định số 6136/QĐ-BYT, ngày 10/10/2018 phê duyệt danh sách thí sinh đủ điều kiện tiêu chuẩn dự thi tuyển Hiệu trưởng Trường ĐH Y dược Hải Phòng, danh sách gồm 4 thí sinh.Ngày 10/10/2018, Bộ trưởng Bộ Y tế đã ban hành Quyết định số 6135/QĐ-BYT thành lập Hội đồng thi tuyển Hiệu trưởng Trường ĐH Y dược Hải Phòng gồm 15 thành viên. Quyết định số 6749/QĐ-BYT ngày 08/11/2018 về việc bổ sung thành viên Hội đồng đối với Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn.Căn cứ vào quy chế kỳ thi, Hội đồng thi tuyển Hiệu trưởng Trường ĐH Y dược Hải Phòng đã tổ chức kỳ thi viết vào ngày 10/11/2018. Kết quả thi viết: 4 thí sinh dự thi đạt kết quả bài thi, đủ điều kiện dự thi phần trình bày đề án.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến cho biết, thang điểm được tính ở mức 100 với cơ cấu điểm như sau: xây dựng đề án 20 điểm, bảo vệ đề án 40 điểm, trả lời câu hỏi chất vấn 40 điểm. Hội đồng thi chuẩn bị câu hỏi thi, phiếu chấm, thang điểm chấm phỏng vấn. Kết quả thi là điểm trung bình cộng của các thành viên Hội đồng chấm Đề án theo quy định.Ngay sau khi kết thúc phần thi trình bày đề án, Hội đồng thi sẽ họp, tổng hợp điểm, báo cáo Bộ trưởng kết quả thi và công bố điểm thi. Bộ trưởng lựa chọn để thông qua Ban cán sự Đảng Bộ Y tế có ý kiến bằng văn bản trước khi bổ nhiệm Hiệu trưởng.