Công trình phòng học tiền tỷ xây dở dang rồi “đắp chiếu”  Theo tìm hiểu, công trình gồm 2 phòng học, 2 phòng kho, 2 phòng vệ sinh của 2 trường có tổng diện tích sử dụng 128m², diện tích hành lang 33m² với mức kinh phí hơn 2 tỷ đồng. Đây là công trình do UBND xã Châu Lộc làm chủ đầu tư và Công ty TNHH Thanh Dung (huyện Hoằng Hóa) thực hiện việc thi công từ tháng 7/2017. Dự kiến cuối năm 2017, sẽ đưa vào sử dụng.Tuy nhiên, tháng 12/2017, công trình trên bất ngờ “dậm chân tại chỗ” do thiếu vốn, khiến hơn 600 học sinh 2 trường mòn mỏi đợi chờ tình trạng học tập, sinh hoạt quá tải.Theo ghi nhận, tại bốn phòng học của Trường Mầm non và Tiểu học Châu Lộc, hệ thống mái vẫn chưa lợp, bên trong cỏ mọc um tùm, rậm rạp, nguyên vật liệu xây dựng nằm ngổn ngang. Ngoài ra, nhiều mảng tường đang trong tình trạng trát dở và nằm trơ trọi suốt hơn 1 năm qua. Được biết, UBND xã Châu Lộc chỉ mới thanh toán 5% kinh phí.“Khi công trình đi vào xây dựng, người dân rất vui mừng vì thời gian tới con em sẽ có thêm phòng học, không còn cảnh phải học chen chúc nữa thế nhưng chẳng hiểu sao công trình xây được một nửa thì dừng lại và phơi nắng, phơi mưa ròng rã hơn 1 năm nay" - một người dân cho biết.Cũng theo người dân xã Châu Lộc thì việc xây dựng dở dang công trình rồi “đắp chiếu” không chỉ gây lãng phí mà học sinh phải học tập trong tình trạng quá tải vì thiếu phòng học.Cô Lê Thị Hường, Hiệu trưởng trường mầm non Châu Lộc, cho biết: “Năm học 2017-2018, phía nhà trường nhận được thông báo của UBND xã Châu Lộc về việc xây dựng thêm 2 phòng học với kinh phí hơn 1 tỷ đồng khiến nhà trường và phụ huynh rất vui mừng. Thế nhưng công trình mới xây dựng được vài tháng đã ngừng lại, khiến nhà trường hết sức lo lắng trong khi đó số lượng học sinh ngày một tăng.“Trường có 5 phòng học, với số học sinh đông như hiện nay thì vẫn còn thiếu 1 phòng. Ngoài ra giáo viên của trường vẫn chưa có phòng để giao ban, phải sử dụng nhà kho bên cạnh nhà bếp để làm việc” - cô Hường cho biết thêm.Ông Lê Xuân Thơ - Chủ tịch UBND xã Châu Lộc, cho biết: “Công trình xây dựng phòng học cho 2 trường trên địa bàn xã được khởi công xây dựng vào tháng 8/2017, đến tháng 12/2017 thì dừng thi công do thiếu vốn. Tổng kinh phí xây dựng 4 phòng học và một số công trình phụ hơn 2 tỷ đồng chủ yếu huy động từ ngân sách của việc cấp quyền sử dụng đất. Thời gian tới, phía UBND xã sẽ làm việc với đơn vị thi công và cân đối nguồn vốn để tiếp tục xây dựng”.