TPHCM lắp hàng trăm camera để bảo vệ trẻ ở nhóm trẻ tư thục  Tại kỳ họp thứ 12 HĐND TPHCM khóa IX đã thông qua tờ trình về quy định mức hỗ trợ trang bị cơ sở vật chất cho nhóm trẻ độc lập tư thục ở khu vực KCN-KCX tại TPHCM.Theo đó, đối với nhóm trẻ cần hỗ trợ nâng chất lượng (99 nhóm), mức hỗ trợ tối đa là 34,7 triệu đồng/nhóm trẻ; đối với nhóm trẻ cần hỗ trợ kiện toàn (6 nhóm), mức hỗ trợ tối đa là 78,6 triệu đồng/nhóm trẻ.Đáng chú ý là TPHCM dự kiến sẽ lắp 315 camera cho tất cả 105 nhóm trẻ (dự kiến mỗi nhóm trẻ 3 camera) nhằm tăng cường công tác đảm bảo an toàn cho trẻ. Tổng kinh phí thực hiện trên 3,2 tỷ đồng. Kinh phí thực hiện các công việc trên trích từ nguồn ngân sách thành phố, được bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm của Sở GD-ĐT.Trước đó, khảo sát của Sở GD-ĐT TPHHCM với giáo viên và phụ huynh tại 3 địa bàn gồm quận 1, 12 và huyện Hóc Môn về việc lắp camera trong trường mầm non thì có 48% giáo viên đồng ý, 52% không đồng tình; còn phụ huynh có đến 88% đồng ý với việc lắp camera ở trường học. Đối với nội dung lắp camera để ban giám hiệu nhà trường kiểm tra giám sát hoạt động của cô và trẻ tại lớp thì có gần 28% giáo viên đồng tình, còn lại không đồng tình.Về phía giáo viên không đồng ý, họ đưa ra ý kiến, hình ảnh cập nhật trên mạng sẽ gặp nhiều rắc rối vì phụ huynh nếu chỉ nhìn qua hình sẽ dễ hiểu lầm trong nhiều tình huống hoặc lo lắng cho con quá mà liên tục gọi điện nhắc nhở giáo viên.Theo kế hoạch của TPHCM, 3 quận huyện trên là những địa bàn sẽ thực hiện thí điểm việc lắp đặt camera ở trường học ở TPHCM. Vị trí lắp đặt gồm phòng học, phòng ngủ, phòng ăn, nhà bếp; khu vực sân chơi, khu vui chơi, khu vực hành lang, cổng trường, bãi giữ xe. Sau một năm thí điểm sẽ triển khai đại trà trên toàn địa bàn thành phố.