Phạt học sinh tát nhau trong lớp: Lập hội đồng, đề xuất hình thức kỉ luật cô giáo  Theo văn bản gửi Bộ GD&ĐT, Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, ngay sau khi tiếp nhận thông tin sự việc, Sở GD&ĐT đã ngay lập tức có công văn chỉ đạo Phòng GD&ĐT quận Đống Đa, khẩn trương kiểm tra, xác minh, kết luận nội dung phản ánh việc học sinh bị cô giáo cho bạn tát 50 cái, xảy ra tại Trường tiểu học Quang Trung, quận Đống Đa.Kết luận của đoàn kiểm tra, xác minh của quận khẳng định: "có sự việc nêu trên". Cụ thể, giờ hướng dẫn học sinh chiều thứ hai 3/12, tại lớp 2A5, cô giáo Nguyễn Hà Trang đang hướng dẫn học sinh làm bài thì bé Minh Đức ở cuối lớp thưa rằng "bạn Lê Phong trêu con"."Trong lúc nghe học sinh phát biểu, cô Trang nói dọa tát cho bạn cái, rồi quay ra hướng dẫn bài cho các em khác. Học sinh Minh Đức quay xuống bàn và tát bạn Phong. Khi phát hiện, cô Trang đã xuống cho dừng sự việc. Sau đó mọi hoạt động học tập của lớp vẫn diễn ra bình thường", báo cáo nêu.Tối cùng ngày, cô Trang điện thoại tới gia đình học sinh Phong để thông báo và trao đổi sự việc, nhưng không liên lạc được. Chiều 4/12, cô giáo cùng Ban Giám hiệu nhà trường đến nhà thăm hỏi học sinh Phong và xin lỗi về sự việc đáng tiếc. Ngày 5/12, bé Phong trở lại trường học tập bình thường.Chiều 5/12, Hiệu trưởng trường Tiểu học Quang Trung đã quyết định đình chỉ công tác đối với cô giáo Nguyễn Hà Trang trong 15 ngày để xác minh sự việc. Cô giáo phải làm kiểm điểm, giải trình rõ và tự nhận mức kỷ luật. Lớp 2A5 được giáo viên dự trữ của nhà trường dạy thay."Xác định đây là sự việc liên quan đến phương pháp giáo dục và nghiệp vụ sư phạm của giáo viên, cần xử lý nghiêm, UBND quận Đống Đa đã thành lập đoàn thanh tra công vụ làm rõ", báo cáo nêu.Cùng với đó, Sở GD&ĐT Hà Nội yêu cầu Ban Giám hiệu, Công đoàn trường Tiểu học Quang Trung tiếp tục thăm hỏi, động viên học sinh và toàn thể gia đình em Phong. Trường tiếp tục đình chỉ công tác giảng dạy đối với cô giáo Trang cho đến khi có kết luận chính thức vụ việc”."Yêu cầu cô Trang nghiêm túc kiểm điểm, giải trình rõ sự việc xảy ra theo yêu cầu của việc điều tra, đồng thời tự nhận hình thức kỉ luật về sai phạm của mình.Đề nghị Ban Giám hiệu, Công đoàn trường Tiểu học Quang Trung tiếp nhà trường phải thành lập Hội đồng kỷ luật để xem xét và đưa ra hình thức kỷ luật đối với cô giáo; rút kinh nghiệm trong toàn thể Hội đồng nhà trường", văn bản nêu.Đối với Phòng Giáo dục quận Đống Đa, Sở yêu cầu rút kinh nghiệm cho thầy cô giáo, nhân viên trong toàn ngành; trường học tuyệt đối không để tái diễn hành động của giáo viên như sự việc tại trường Quang Trung. Trước ngày 15/12, Phòng phải báo cáo lên Sở về việc giải quyết sự việc và mức kỷ luật giáo viên.Như Dân trí đưa tin, trước đó sáng 6/12, Phòng Giáo dục quận Đống Đa và trường Tiểu học Quang Trung đã gặp mặt báo chí, thông tin sự việc xảy ra tại lớp 2A5.Tại cuộc họp, chị Ngô Thanh Tâm - mẹ học sinh Phong kể rằng con trai không muốn đi học nữa vì bị cô giáo chủ nhiệm cho bạn tát 50 cái. "Con bảo bạn tát nhiều lắm, khi con đau, khóc thì cô mới cho dừng lại", chị kể.Chị cho biết thêm, con mình không nhớ chính xác bị tát bao nhiêu cái, nhưng tham khảo ý kiến một số phụ huynh, chị thấy có em nói con bị tát 5 cái, em bảo 10-15 cái.Tuy nhiên, trái ngược với lời kể của phụ huynh, tại cuộc gặp gỡ báo chí vào sáng 6/12, Hiệu trưởng trường Tiểu học Quang Trung - bà Lê Anh Vân cho biết, đã xác minh sự việc và tường trình của giáo viên chủ nhiệm đều không có chuyện cô giáo cho bạn tát học sinh Phong. "Đây là việc học sinh tát nhau trong giờ học, cô giáo ngăn lại", bà Vân nêu rõ.Cũng theo bà Lê Anh Vân, trong bản tường trình, cô giáo cho biết không bắt học sinh tát bạn. Tuy nhiên, xét thấy đây là sự việc rất đáng tiếc nên đã đình chỉ cô giáo 15 ngày.“Thay mặt nhà trường, chúng tôi xin lỗi gia đình, gia đình, các cơ quan báo chí và toàn xã hội”, bà Vân nói.Trả lời câu hỏi có hay không chuyện cô giáo Nguyễn Hà Trang, giáo viên chủ nhiệm lớp 2A5, bắt học sinh tát bạn 50 cái, bà Anh Vân cho hay, việc học sinh tát bạn bao nhiêu cái, nhà trường không xác minh được vì học sinh rất nhỏ, phải có người giám hộ.Tuy nhiên, để có thông tin, nhà trường đã tìm hiểu thì thấy: Một số học sinh không nhớ sự việc, một số không biết, một số bảo “có” nhưng bạn Đức chỉ tát bạn Phong một, hai cái.Sự việc đang tiếp tục được xác minh thêm.