Học sinh đưa ước mơ, thông điệp cuộc sống lên các bức tường trong trường học  Nhằm mục đích xây dựng trường học xanh - sạch - đẹp - an toàn, trường THPT Phạm Văn Đồng đã phát động phong trào trang trí lớp học từ năm học 2017-2018 và được các em học sinh hào hứng thực hiện rất sôi nổi. Nhờ đó, phòng học của mỗi lớp đều tươi mới, đầy màu sắc giúp các em thoải mái trong mỗi tiết học. Thú vị hơn, trong năm học này, nhà trường phát động phong trào vẽ tranh lên những bức tường bao quanh trường. Theo đó, mỗi lớp có 4 ô tường để vẽ những bức tranh bằng sơn màu. Thông qua những bức tranh, các em đã thể hiện mong ước, tình cảm thầy trò hay những vấn đề đang được xã hội quan tâm. Qua đó, truyền tải những thông điệp mà các em muốn gửi gắm.Các học sinh trường THPT Phạm Văn Đồng (huyện Ia Grai, Gia Lai) đang say sưa vẽ những bức tranh quanh trường học.“Để thực hiện được bức tranh ý nghĩa, cô trò mỗi lớp đã dành thời gian bàn bạc, tìm ý tưởng, sau đó sẽ thống nhất và cùng nhau hoàn thiện tác phẩm. Hoạt động này thu hút cả những em học sinh trầm tính, nhút nhát, ít tham gia các phong trào của trường lớp, từ đó các em đã hòa đồng hơn, tự tin thể hiện thế mạnh của mình. Thay đổi lớn nhất đó chính là các em nhận thấy trách nhiệm của bản thân khi tham gia các phong trào tập thể, giúp lớp đoàn kết và học tập tốt hơn”, cô Nguyễn Thị Hà (giáo viên chủ nhiệm lớp 12C1) cho biết.Trên các bức tường của phòng học và quanh khuôn viên trường có hơn 60 bức tranh do 625 học sinh ở 15 lớp thực hiện. Với cách phối màu sinh động, trí tưởng tượng phong phú đã tạo một cảm giác chân thực cho người xem.Đang tỉ mỉ hoàn thiện bức tranh của lớp mình, em Nguyễn Thị Hạnh Dung (lớp 11B1) vui vẻ nói: “Một trong những vấn đề cấp bách hiện nay là bảo vệ môi trường. Chúng em nhận thức được vấn đề này và muốn được thể hiện lên bức tranh tường. Thông điệp mà lớp em muốn nhắn nhủ đến mọi người là: Không có hành động nào là quá nhỏ trong việc bảo vệ môi trường. Qua hoạt động bổ ích này, chúng em đã được thỏa sức thể hiện ý tưởng cũng như sự khéo léo và khả năng sáng tạo của bản thân; giáo viên chủ nhiệm cùng các thành viên trong lớp cũng thêm gắn bó”.Chính phong trào hết sức ý nghĩa này đã góp một phần không nhỏ vào thành tích chung của năm học 2017-2018, khi Trường THPT Phạm Văn Đồng là một trong 3 đơn vị trường học được Chủ tịch UBND tỉnh tặng bằng khen vì đã có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua “Xây dựng trường học xanh-sạch-đẹp-an toàn”. Để có được kết quả đó, thời gian qua, tập thể sư phạm nhà trường cùng học sinh đã luôn đồng lòng, chung sức xây dựng cảnh quan môi trường sư phạm với mục tiêu hướng tới sự phát triển toàn diện cho học sinh.Thầy Trần Bá Công - Hiệu trưởng nhà trường cho biết: “Thực hiện phong trào thi đua xây dựng trường học xanh-sạch-đẹp-an toàn, một trong những cách làm mới của trường là chọn trang trí cảnh quan bằng việc vẽ các bức họa trên tường rào bao quanh trường. Chúng tôi rất vui khi nhận thấy học sinh hào hứng tham gia. 60 bức tranh của 15 lớp đều thể hiện những thông điệp rõ ràng, từ đó nâng cao nhận thức của các em về những vấn đề đáng quan tâm trong cuộc sống hiện nay”.