TPHCM: Giảm học phí cho học sinh bậc THCS và nhà trẻ  Sáng 7/12, kỳ họp thứ 12 HĐND TPHCM khóa IX thảo luận và thông qua nghị quyết các tờ trình của UBND TPHCM.Đáng chú ý, HĐND TPHCM đã thông qua tờ trình của UBND TP về điều chỉnh mức thu học phí cho học sinh bậc Trung học cơ sở (THCS) và nhà trẻ tại các trường công lập thuộc thành phố.Theo đó, học sinh thuộc nhóm 1 (19 quận) đóng học phí 60.000 đồng/tháng, học sinh thuộc nhóm 2 (5 huyện) đóng 30.000 đồng/tháng.Nhà trẻ thuộc nhóm 1, học phí 200.000 đồng/tháng; nhà trẻ thuộc nhóm 2 có mức học phí là 120.000 đồng/tháng.Ngoài ra, HĐND TPHCM cũng thông qua tờ trình UBND TP về hỗ trợ cơ sở vật chất cho các nhóm trẻ độc lập tư thục ở khu chế xuất, khu công nghiệp trên địa bàn thành phố.Cụ thể, đối với 99 nhóm trẻ hỗ trợ nâng chất lượng, mức hỗ trợ bình quân là 34,7 triệu đồng/nhóm. Đối với 6 nhóm trẻ hỗ trợ kiện toàn, mức hỗ trợ bình quân là 78,6 triệu đồng/nhóm. Ngoài ra, ngân sách thành phố cũng hỗ trợ lắp đặt camera cho tất cả 105 nhóm trẻ.Về việc giảm học phí cho học sinh bậc THCS, Chủ tịch HĐND TPHCM Nguyễn Thị Quyết Tâm cho biết, thành phố điều chỉnh giảm đến mức thấp nhất có thể. Theo bà, mức đóng học phí không phải là cao so với nhập của người dân thành phố. Tuy nhiên, việc giảm học phí cho học sinh thể hiện sự quan tâm của thành phố với học sinh. Học sinh cần được hưởng chính sách, phúc lợi xã hội tốt hơn từ sự phát triển kinh tế xã hội của thành phố.Trong khi đó, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP Lê Hồng Sơn cho biết, sở dĩ thành phố chưa miễn học phí vì chờ Luật Giáo dục thông qua. “Tuy nhiên, đây là chủ trương, thực hiện ý chí của lãnh đạo thành phố, tạo điều kiện tốt nhất, phúc lợi xã hội tốt hơn cho học sinh thành phố”, ông Sơn nói.Bên cạnh đó, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP cho rằng những mức hỗ trợ cho trẻ mầm non cũng giúp cho người lao động, công nhân tại khu công nghiệp, khu chế xuất yên tâm lao động, sản xuất hơn.