Học tiếng Nhật: Tổng hợp kiến thức ngữ pháp bài 9 giáo trình Minna no Nihongo  Học tiếng Nhật: Tổng hợp kiến thức ngữ pháp bài 9 Giáo trình Minna no NihongoBài học hôm nay thật thú vị và bổ ích phải không nào. Bạn cùng tổng hợp lại các kiến thức đã học nhé.- あります (arimasu): Có (dùng cho con người)- います (imasu): Có (dùng cho vật)- わかります (wakarimasu): HiểuĐể hiểu hơn, chúng ta cùng đi đến một vài ví dụ sau đây:- マイさんは くるま があります。: Chị Mai có cái xe hơi- 私は彼氏がいます。: Tôi có bạn trai- 山田さんは英語がわかります。: Anh Yamada hiểu tiếng Anh- 好き (すき) /suki/: Thích- 嫌い (きらい) /kirai/: Ghét- 上手 (じょうず) /jouzu/: Giỏi- 下手 (へた) /heta/: KémCùng vận dụng qua ví dụ sau nhé:- 私は描が好きです: Tôi thích mèo- 木村さんは料理が上手です: Chị Kimura nấu ăn giỏiTrong phần tiếp theo chúng ta cùng làm quen với phó từ. Trong tiếng Nhật có hai loại phó từ là: Phó từ chỉ mức độ và phó từ chỉ số lượng.- 良く (よく) /yoku/: Tốt, rõ- 大体 (だいたい) /daitai/: Đại khái, đại thể- 少し (すこし ) /sukoshi/: Ít, một ítCác phó từ này được sử dụng trong câu khẳng định.Ngược lại, các phó từ:- あまり (amari): Không...lắm- 全然 (ぜんぜん): Hoàn toàn khônglại được sử dụng trong câu phủ định.Để hiểu rõ hơn cách dùng của hai loại phó từ chỉ mức độ, chúng ta cùng đi đến các ví dụ sau:- 愛子さんは英語が良くわかります。: Bé Aiko hiểu tiếng Anh tốt- ミンさんは日本語が全然わかりません。: Anh Minh hoàn toàn không hiểu tiếng Nhật- たくさん /takusan/: Nhiều- 少し (すこし) /sukoshi/: Ít, một ít- あまり (amari): Không...lắm- 全然 (ぜんぜん): Hoàn toàn khôngđược sử dụng trong câu phủ định.Cùng tìm hiểu rõ hơn qua các ví dụ sau nhé.- 花がたくさんあります。: Có nhiều hoa- お金があまりありません。: Tôi không có nhiều tiền lắmVí dụ:- ここは少し暑いです。: Ở đây hơi nóng- あの映画は全然面白くないです。: Bộ phim đó không hay chút nàoVậy là bài học hôm nay kết thúc tại đây rồi. Mong rằng qua bài học các bạn sẽ hiểu và biết sử dụng trợ từ が và các phó từ trong giao tiếp tiếng Nhật hàng ngày. Chúc các bạn thành công.