Pháp dự kiến tăng học phí đại học gấp 16 lần đối với sinh viên quốc tế  Học phí đại học tại Pháp với sinh viên không thuộc EU sẽ tăng từ 170 Euro lên mức 2.770 Euro/năm, tức là tăng gấp 16 lần so với mức hiện tại, bắt đầu từ mùa thu năm 2019.Theo Thủ tướng Pháp Edouard Philippe, tại thời điểm hiện tại, một sinh viên nước ngoài giàu có đang trả mức học phí ngang bằng với một sinh viên người Pháp nghèo hơn – những người mà cha mẹ của họ đã sống, làm việc và đóng thuế tại Pháp trong nhiều năm.Hiện tại, phí học bằng Cử nhân tại Pháp là 170 Euro/năm, học phí với bằng Thạc sĩ là 243 Euro và bằng Tiến sĩ là 380 Euro. Tuy nhiên, khi những sự thay đổi được áp dụng, học phí với bằng Cử nhân sẽ tăng lên tới 2.770 Euro và với 2 bằng cấp còn lại là 3.770 Euro.Chính phủ Pháp vẫn khẳng định, mức tăng học phí này mới chỉ bằng “1/3 chi phí thực sự” của các khóa học, phần còn lại đã được chính quyền chi trả.Bên cạnh việc tăng học phí, chính phủ Pháp cũng thông báo sẽ tăng gấp 3 lần số học bổng tại các trường đại học từ 7.000 lên 21.000 và cung cấp 14.000 khoản trợ cấp, chủ yếu cho sinh viên từ các nước đang phát triển. Theo chính phủ Pháp, việc này sẽ đảm bảo cứ 1 trên 4 sinh viên quốc tế đủ điều kiện được nhận học bổng hoặc trợ cấp.Dù tăng giá, chi phí học đại học tại Pháp với sinh viên quốc tế vẫn thấp hơn nhiều so với tại Anh – nơi chi phí học đại học chênh lệch khá lớn giữa các trường và có thể lên tới 11.247 Euro/năm.Trong khi đó, sinh viên quốc tế du học tại Mỹ phải trả trung bình 24.930 USD (21.834 Euro) cho niên khóa 2016-2017.Tuy nhiên, các hội sinh viên lại kịch liệt phản đối quyết định này, cho rằng đây là “cách lựa chọn sinh viên dựa trên số tiền họ có”. Việc này có thể khiến Pháp không thu hút được những sinh viên tài năng nhưng không thể chi trả học phí.Pháp là quốc gia không nói tiếng Anh phổ biến nhất dành cho sinh viên quốc tế và là điểm đến du học được ưa chuộng thứ 4 trên thế giới chỉ sau Mỹ, Anh và Australia.Tuy nhiên, số lượng du học sinh quốc tế tại Pháp, hiện là 343.000 người, đã giảm 8,1% trong giai đoạn 2010-2015. Chính phủ nước này đặt mục tiêu tăng số du học sinh nước ngoài lên 500.000 người.Chính phủ Pháp hy vọng có thể đạt được điều này qua một loạt các biện pháp giúp cho các đại học Pháp trở nên hấp dẫn hơn với sinh viên quốc tế như đơn giản hóa quá trình xin visa, mở thêm nhiều cơ sở giáo dục ở nước ngoài.Hiện 45% sinh viên quốc tế tại Pháp tới từ châu Phi, 19% từ EU, 16% từ châu Á, 9% từ Mỹ và 4% từ Trung Đông.