“Tinh giản biên chế đến mức không có giáo viên để dạy là không thỏa đáng”  Tại cuộc họp, nhiều đại biểu HĐND tỉnh đã bày tỏ quan điểm về việc ngành giáo dục tỉnh Đắk Lắk đang thiếu rất nhiều giáo viên, đặc biệt bậc mầm non thiếu trên 1.000 giáo viên mầm non, nhân viên mầm non thiếu khoảng trên 1.200 người.Ông Y Biêr Niê - Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐNĐ tỉnh Đắk Lắk phát biểu liên quan đến việc ngành giáo dục đang thiếu giáo viên.Việc thiếu số lượng lớn giáo viên đã được kiến nghị đến cấp tỉnh, Trung ương nhưng đến nay vẫn chưa được giải quyết. Vừa qua, UBND tỉnh Đắk Lắk đã có tờ trình đề nghị Bộ Nội vụ xem xét bổ sung số biên chế ngành giáo viên.Bày tỏ quan điểm tại cuộc họp, ông Phạm Đăng Khoa - Giám đốc Sở GDĐT Đắk Lắk cho biết,thực trạng thiếu giáo viên thời gian qua đã gây ảnh hưởng nhiều đến việc dạy và học trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk. Giáo viên thiếu thuộc bậc mầm non, tiểu học, THCS; đặc biệt thiếu là ở bậc mầm non.“Ngành giáo dục đã có báo cáo gửi UBND tỉnh trình Bộ Nội vụ xin bổ sung chỉ tiêu đối với giáo viên, đặc biệt ở bậc mầm non. Bộ Nội vụ đồng ý giữ nguyên chỉ tiêu biên chế mầm non như năm 2018” - ông Khoa cho hay.Cũng theo ông Khoa, việc Bộ Nội vụ không giao thêm giáo viên biên chế sẽ gây khó khăn lớn trong việc triển khai chương trình sách giáo khoa mới và chất lượng giáo dục của tỉnh.Bộ Nội vụ cũng có quan điểm trong năm 2019, tỉnh Đắk Lắk sẽ không tăng chỉ tiêu biên chế cho ngành giáo dục mà phải giảm chỉ tiêu công chức là 900.Ông Y Biêr Niê - Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐNĐ tỉnh Đắk Lắk cũng bày tỏ quan điểm giống các đại biểu HĐNĐ về việc cần có ý kiến với Bộ Nội vụ tăng thêm chỉ tiêu biên chế giáo viên.Chủ tịch HĐND tỉnh cho rằng chất lượng giáo dục không tốt cũng có nguyên nhân bởi tình trạng thiếu giáo viên.“Tôi đồng tình với chủ trương tinh giản biên chế theo nghị quyết trung ương nhưng, nếu tinh giản đến mức không có giáo viên để dạy thì không thỏa đáng. Chỗ nào phình thì chúng ta nên gọn còn chỗ nào cần thì chúng ta bổ sung” - ông Y Biêr Niê nhấn mạnh.