Bộ GD&ĐT yêu cầu lập đoàn kiểm tra các cơ sở giáo dục về đạo đức nhà giáo  Ông Nguyễn Hữu Độ, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT nêu rõ tại công văn: “Trong thời gian vừa qua, ở một số địa phương để xảy ra các vụ việc giáo viên vi phạm đạo đức nhà giáo, có hành vi bạo hành thể chất, tinh thần học sinh làm ảnh hưởng đến uy tín, hình ảnh nhà giáo, gây bức xúc trong ngành và dư luận xã hội”.Trước tình hình đó, Bộ GD&ĐT yêu cầu, các sở chỉ đạo các cơ sở giáo dục tổ chức quán triệt cho toàn thể cán bộ, giáo viên, nhân viên, người lao động Chỉ thị số 1737/CT-BGDĐT ngày 7/5/2018 của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT về việc tăng cường quản lý và nâng cao đạo đức nhà giáo; Quyết định số 16/2008/QĐ-BGDĐT ngày 16/4/2008 của Bộ, ban hành quy định về đạo đức nhà giáo; các quy tắc ứng xử, quy chế làm việc của cơ quan đơn vị.Đồng thời, phải nhận thức về những vụ việc giáo viên vi phạm đạo đức vừa qua là bài học sâu sắc đối với ngành để mỗi giáo viên, mỗi nhà trường nghiêm túc rút kinh nghiệm, từ đó có ý thức, trách nhiệm thực hiện tốt các quy định về đạo đức nhà giáo.Học sinh bị bạn tát 230 cái phải nhập viện ở Quảng Bình.Các sở lập các đoàn công tác, kiểm tra các cơ sở giáo dục về việc triển khai thực hiện Chỉ thị 1737/CT-BGDĐT, các quy định liên quan đến đạo đức nhà giáo, tăng cường các biện pháp quản lý, huy động các lực lượng tham gia giám sát việc thực hiện các quy định về đạo đức nhà giáo, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng bạo hành thể chất, tinh thần học sinh. Thường xuyên có biện pháp để nắm bắt thông tin tại các cơ sở giáo dục, chủ động xử lí, giải quyết ngay khi sự việc xảy ra.Bộ GD&ĐT yêu cầu các Sở GD&ĐT tăng cường phối hợp với các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng giáo viên tổ chức tập huấn, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ cho giáo viên; tăng cường kỹ năng ứng xử và giải quyết các tình huống sư phạm trong bối cảnh hiện nay; hỗ trợ tư vấn tâm lý cho nhà giáo và người học.Việc triển khai các đầu việc nói trên, cần báo cáo lại với Bộ GĐ&ĐT vào cuối học kỳ I.Ngày 3/12, học sinh P. (lớp 2A5 trường Tiểu học Quang Trung, Hà Nội) bị cô giáo yêu cầu một bạn trong lớp tát mình.Được biết thời gian qua, nhiều vụ việc liên quan đến đạo đức trường học gây xôn xao dư luận.Vụ việc giáo viên trường THCS Duy Ninh (Quảng Ninh, Quảng Bình) yêu cầu 23 học sinh trong lớp mỗi bạn tát một học sinh vi phạm 10 cái, riêng cô này tham gia tát 1 cái. Tổng cộng, em học sinh này nhận 231 cái tát. Vụ việc đã được khởi tố.Ngày 3/12, học sinh P. (lớp 2A5 trường Tiểu học Quang Trung, Hà Nội) bị cô giáo yêu cầu một bạn trong lớp tát mình.Gia đình cho biết, cháu P. và một số học sinh khác kể lại, cô bắt bạn tát em này 50 cái. Tuy nhiên, đến cái thứ 20 thì P. đau quá và òa khóc nên cô giáo yêu cầu dừng lại.Sự việc được đăng tải trên báo chí. Nhà trường đứng ra xin lỗi nhưng phủ định thông tin giáo viên “chỉ đạo”.