Vụ so sánh đồ thầy giáo mặc với quần nữ sinh: Thầy giáo không có lỗi khi yêu cầu vứt bỏ quần trên bàn GV  Nói về clip mà bà Dương Ngọc Ánh quay lại trong khi đối chất với thầy Hồ Văn Khánh (giáo viên Trường THCS Trần Huỳnh) và đưa lên mạng xã hội gây xôn xao dư luận vừa qua, ông Vưu Thanh Tùng - Hiệu trưởng Trường THCS Trần Huỳnh nhận định, thầy giáo Hồ Văn Khánh không có lỗi.Trong clip có một chi tiết mà thầy Khánh nói đã sơ suất khi không giữ lại cái quần để trả cho học sinh, thì theo ông Tùng, thầy Khánh chỉ khiêm tốn trả lời khi tiếp xúc với phụ huynh học sinh.“Tôi cũng là người thầy giáo, trong nghề dạy 30 năm rồi. Ở trên bàn giáo viên, đó là không gian sư phạm, không gian nghề giáo. Ngày xưa tôi đi học, bàn giáo viên tôi không dám lại gần, tôi nói thật. Thậm chí, khi tôi làm việc gì xung quanh thì cũng muốn làm rất nhanh để bước ra chỗ đó ()”, ông Tùng chia sẻ.Ông Vưu Thanh Tùng nêu quan điểm, khi lên lớp dạy thì mọi chuyện điều hành tổ chức, quản lý tiết dạy như thế nào đều bắt đầu vị trí đứng của thầy giáo từ chỗ đó. Và dạy như thế nào, tiết dạy có đạt hay không thì cũng bắt đầu từ bàn giáo viên.“Mình không nói chỗ đó là thiêng liêng, nhưng chỗ đó là rất quan trọng. Khi thầy giáo bước vào lớp học, thấy cái quần của nữ trên cái bàn, chuyện thầy Khánh có vẻ giận, la rầy học sinh, yêu cầu học sinh bỏ vô sọt rác, đó là một cư xử không sai gì cả”, ông Tùng nhấn mạnh.Cũng theo ông Vưu Thanh Tùng, sau khi xảy ra sự việc, trong một cuộc họp với sự chủ trì của lãnh đạo UBND TP Bạc Liêu, Phòng GD&ĐT, UBND phường 7,… đều cùng thống nhất là “việc thầy Khánh yêu cầu học sinh lấy cái quần trên bàn giáo viên bỏ vào sọt rác là không có lỗi”.Bà Lê Hồng Thu- Phó Chủ tịch UBND TP Bạc Liêu cũng cho rằng, là giáo viên nam, khi trao đổi với nữ phụ huynh, thầy Khánh đã bình tĩnh, rõ ràng. Việc làm của thầy không sai, chỉ là xử lý “chưa được khéo”.Liên quan đến vụ việc, chiều ngày 5/12, ông Nguyễn Quốc Hùng (chồng bà Dương Ngọc Ánh) đã thay mặt vợ trực tiếp đến nhận sai và xin lỗi thầy Hồ Văn Khánh trước đại diện lãnh đạo một số cơ quan ban ngành địa phương. Thầy Khánh cũng đã đồng ý bỏ qua.Như Dân trí đã phản ánh, chiều tối ngày 3/12, trên một tài khoản Facebook có tên Anhngoc Duong xuất hiện một clip với nội dung là cuộc đối chất tranh cãi giữa một phụ huynh học sinh và một thầy giáo.Theo nội dung clip, nữ phụ huynh chất vấn thầy giáo về chuyện giáo viên này kêu học sinh vứt một cái quần soóc của con gái nữ phụ huynh (đang học tại trường) vào thùng rác.Cuộc đối chất giữa phụ huynh và giáo viên diễn ra đôi co qua lại, có thể nói “đỉnh điểm” là ở chỗ khi giáo viên nói là: “Em thực sự không nghĩ cái quần đen cũ đó còn xài, nếu còn xài thì đã giữ lại rồi”, thì nữ phụ huynh bác lại: “Thầy đừng nói cái quần đó là cũ. Tôi nói thiệt với thầy, nếu thầy nói cái quần đó là gớm, ghê, thầy giục bỏ, chưa chắc gì cái bộ đồ thầy mặc trên người giá trị hơn cái quần của con tôi đâu nghe”.Trong clip, nữ phụ huynh còn cho rằng, nói kiểu như thầy giáo thì “con người của thầy vô trách nhiệm lắm”.Sau khi clip này được đăng tải vài giờ đã có hàng ngàn lượt chia sẻ và bình luận. Hầu hết những bình luận của cộng đồng mạng là phản đối nữ phụ huynh, trong đó cho rằng giáo viên này đã bị xúc phạm.Tuy nhiên, cho đến sáng ngày 4/12, clip trên tài khoản Facebook Anhngoc Duong đã bị xóa.