TPHCM: Cho xây trường học cao tầng để đảm bảo đủ lớp  Ngày 6/12, kỳ họp thứ 12 của HĐND TP khóa IX tiếp tục với phiên chất vấn tại hội trường. Tại kỳ họp này, nhiều đại biểu vẫn phản ánh tình trạng quá tải sĩ số học sinh ở nhiều địa bàn thành phố, đặc biệt là các quận huyện ngoại thành có những lớp vượt quá sĩ số 50 học sinh. Các đại biểu đặt vấn đề ngành quy hoạch và chính quyền địa phương đã làm gì để giải quyết.Đại biểu Trương Trung Kiên phản ánh: Phường Phú Thọ Hòa (quận Tân Phú) chưa có trường tiểu học, còn phường Phú Thạnh cũng ở quận này thì không có nhà trẻ. Trong khi đó, phường Phú Thọ Hòa có 4.000 trẻ học mẫu giáo phải sử dụng tạm nhà văn hóa để tổ chức giữ trẻ. Ông đề nghị làm rõ kế hoạch sử dụng đất tại địa phương để phục vụ xây dựng trường học như thế nào mà để xảy ra tình trạng này.Đại biểu Huỳnh Đặng Hà Tuyên đại diện cho quận Bình Tân cũng cho biết địa phương mình bị áp lực rất lớn về vấn đề này. Đồng thời, bà đề nghị cho phép xây dựng trường học cao tầng hơn so với quy định để tăng diện tích sàn, bởi nguồn đất dành cho giáo dục của thành phố hiện nay rất hạn chế.Trả lời ý kiến của đại biểu Trương Trung Kiên, đại diện UBND quận Tân Phú cho biết: phường Phú Thạnh đúng là chưa có trường mầm non công lập do khu vực quy hoạch xây dựng trường là đất nhà dân mà quận chưa có kinh phí để bồi thường giải phóng mặt bằng nên dự án vẫn ách tắc. Do dó, quận đã rà soát và phát hiện có phần đất công trình công cộng ở số 36 Thạch Lam còn trống, quận đã kiến nghị xây trường mầm non tại đây để nhanh chóng có trường cho trẻ em phường học tập.Còn về trường tiểu học ở phường Phú Thọ Hòa, vị này cho biết là đã có dự án trên đường Lũy Bán Bích nằm trong một dự án lớn đang có vướng mắc, chủ đầu tư chưa giao phần đất này cho UBND quận để xây dựng trường học. Do đó, qận Tân Phú đã làm việc với các bên liên quan và UBND TP cũng đã có công văn đề nghị tách phần đất giáo dục ra, giao đất cho quận để làm trường trước.Về kiến nghị tăng tầng cao cho trường học của đại biểu Huỳnh Đặng Hà Tuyên, Giám đốc Sở Quy hoạch - Kiến trúc TP Nguyễn Thanh Nhã cho biết, đất dành cho giáo dục của thành phố hạn chế nên đã có hướng cho nâng tầng cao công trình trường học nhưng vẫn phải tuân thủ các quy định riêng của ngành giáo dục.Ông nói: “Chẳng hạn như trường mầm non chỉ cho lên tới lầu 3. Còn nếu nâng lên lầu 5 thì 2 tầng trên chỉ dùng để làm khối hành chính, văn phòng chứ không bố trí lớp học”.Giám đốc Sở Quy hoạch - Kiến trúc TPHCM Nguyễn Thanh Nhã cho biết, đất dành cho giáo dục của thành phố hạn chế nên đã có hướng cho nâng tầng cao công trình trường học.Theo ông Nhã, việc này hiện không phù hợp với quy định chung nên Sở cũng đã làm việc với Bộ Xây dựng để cho địa phương có quy định riêng, phù hợp với đặc thù địa phương để giải quyết vấn đề trường lớp. Ông cho biết đã có văn bản trao đổi với Bộ Xây dựng và sắp tới thành phố sẽ làm việc với bộ này để ban hành quy định dành riêng cho TPHCM.Về các công trình trường học trong các khu dân cư dự án chậm triển khai, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Trần Vĩnh Tuyến cho biết sắp tới thành phố sẽ làm chặt vấn đề này để tăng diện tích lớp học cho thành phố. Ông ví von các dự án khu dân cư như miếng thịt, chủ đầu tư chọn phần “thịt” ăn hết, còn các phần “xương xẩu” như trường học thì để lại, làm khu dân cư không đồng bộ, gây áp lực sĩ số lên khu vực lân cận.Phó Chủ tịch UBND TPHCM Trần Vĩnh Tuyến sẽ có chế tài với các doanh nghiệp làm dự án nhà ở bán hết, còn trường học thì dây dưa, chây ì.Ông Tuyến cho biết thành phố đang rà soát lại các dự án như thế này, sẽ công khai cho người dân biết, thậm chí là không cho các doanh nghiệp này tham gia các dự án công khác của thành phố. Ông nói: “Nguyên do là chúng ta làm hợp đồng không chặt chẽ. Kinh nghiệm rút ra là các dự án sau phải làm hợp đồng rõ ràng, không chung chung. Đồng thời sắp tới sẽ có chế tài mạnh với các doanh nghiệp không làm đúng cam kết!”.: