TPHCM vẫn chờ Bộ Giáo dục để làm sách giáo khoa riêng  Ngày 6/12, kỳ họp thứ 12 của HĐND TPHCM khóa IX tiếp tục với phiên chất vấn tại hội trường. Tại phiên họp này, đại biểu Trương Lê Mỹ Ngọc chất vấn Sở GD-ĐT về tiến độ biên soạn bộ sách giáo khoa (SGK) riêng cho TPHCM, vì bà nghe đã lâu mà chưa thấy tiến triển gì.Trả lời chất vấn của đại biểu Mỹ Ngọc, ông Lê Hồng Sơn - Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM nói lại cho rõ là Sở không soạn SGK riêng, bởi sở là đơn vị quản lý nhà nước trong lĩnh vực giáo dục chứ không có chức năng biên soạn SGK. Ông đề nghị nên hiểu đúng vai trò của Sở là làm đầu mối tập hợp đội ngũ chuyên gia, phối hợp với nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam để làm bộ sách này.Theo ông Lê Hồng Sơn, việc TPHCM chủ trương soạn bộ SGK riêng dành cho thành phố là thực hiện chủ trương "một chương trình, nhiều bộ SGK" trong giáo dục phổ thông. Tuy mọi công tác chuẩn bị đã được hoàn tất nhưng hiện đội ngũ chuyên gia vẫn chưa bắt đầu biên soạn được vì chưa có khung chương trình các môn học của Bộ GD-ĐT. Chỉ khi có khung chương trình các môn học, các chuyên gia mới bắt đầu soạn thảo. Soạn thảo xong còn phải trình Bộ GD-ĐT thẩm định, đạt yêu cầu và được Bộ cho phép mới được sử dụng. Do đó, chắc chắn năm học 2019 - 2020 thì TPHCM vẫn chưa có được bộ SGK riêng.Tuy nhiên, ông Lê Hồng Sơn cũng cho biết là trong trường hợp Bộ GD-ĐT cho phép sử dụng thì bộ SGK này không chỉ dùng riêng cho TPHCM mà các địa phương khác cũng có thể sử dụng nếu muốn. Đồng thời, Sở GD-ĐT TPHCM cũng không quy định bắt buộc các trường trên địa bàn thành phố phải dùng bộ SGK này mà tùy thuộc vào hội đồng chuyên môn của từng trường quyết định, Sở chỉ thống nhất ở phương pháp đánh giá học sinh.Ông Lê Hồng Sơn - Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM cho biết TPHCM vẫn còn đang chờ khung chương trình các môn học của Bộ GD-ĐT.Về vấn đề này, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm - Chủ tịch HĐND TPHCM đặt vấn đề là thành phố có nên làm bộ SGK riêng không? Bởi Bộ GD-ĐT đã có SGK rồi, thành phố cũng phải dựa vào đó để biên soạn, mà trường lại có quyền lựa chọn sử dụng bộ nào thì thành phố có nên soạn hay không? Trong khi chất lượng và kinh phí chưa rõ ràng thế nào. Do đó, bà hỏi: “Quan điểm của Giám đốc Sở GD-ĐT thế nào, có nên làm bộ SGK riêng hay không?”.Ông Lê Hồng Sơn tự tin phát biểu trước đông đảo đại biểu HĐND TP là bộ sách riêng của TPHCM sẽ đạt chất lượng tốt vì đội ngũ chuyên gia mà Sở mời nhiều giáo viên giỏi ở các trường phổ thông, các chuyên gia có kinh nghiệm. Bộ sách này vẫn sẽ bám sát chương trình khung do Bộ GD-ĐT ban hành nhưng có tính đặc trưng của thành phố, tích hợp các môn khoa học, hài hòa giữa lý thuyết và thực hành, hướng tới mục tiêu phát triển năng lực người học.Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm - Chủ tịch HĐND TPHCM đặt vấn đề là thành phố có nên làm bộ sách giáo khoa riêng không?Phát biểu tổng kết, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm cho biết: “Tôi cũng như cử tri thành phố quan tâm đến bộ SGK lắm, cho nên Sở GD-ĐT cần nghiên cứu thật kỹ. Nếu làm được thì chúng ta có bộ sách phù hợp với đặc thù riêng của TPHCM. Nhưng nếu không được thì sẽ gây lãng phí ngân sách thành phố. Mà dù là tiền của ai đi nữa thì đó cũng là nguồn lực của người dân, của xã hội!”.