“Lùm xùm” ở Trường ĐH Chu Văn An: Vì sao Bộ GD-ĐT chưa vào cuộc?  Trong văn bản số 2297 ngày 15/8/2018 gửi Bộ GD-ĐT, UBND tỉnh Hưng Yên cho biết: UBND tỉnh Hưng Yên nhận được nhiều văn bản kiến nghị của Trường ĐH Chu Văn An và một số thành viên Hội đồng quản trị khóa II (nhiệm kỳ 2012-2017), cổ đông của trường liên quan đến mâu thuẫn trong tổ chức, hoạt động và việc đề nghị công nhận Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng quản trị khóa III (nhiệm kỳ 2017-2022).UBND tỉnh Hưng Yên đã thành lập đoàn kiểm tra liên ngành để làm rõ các nội dung kiến nghị và có nhiều văn bản chỉ đạo giải quyết ổn định tình hình của trường ĐH Chu Văn An. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, trường ĐH Chu Văn An vẫn không thực hiện theo chỉ đạo của UBND tỉnh Hưng Yên; một số cổ đông của Trường vẫn tiếp tục có đơn kiến nghị gửi UBND tỉnh Hưng Yên.Để việc giải quyết những vướng mắc liên quan của trường ĐH Chu Văn An được kịp thời, đúng quy định của pháp luật về giáo dục, UBND tỉnh Hưng Yên đề nghị Bộ GD-ĐT chủ trì phối hợp với Thanh tra Chính phủ, Bộ Nội vụ tổ chức thanh tra toàn diện đối với trường ĐH Chu Văn An giai đoạn từ năm 2012 đến nay và xem xét, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật nếu phát hiện có sai phạm.Xem xét toàn diện các điều kiện đảm bảo cho công tác tuyển sinh và đào tạo các loại hình; việc thực hiện các quy định của pháp luật về tổ chức, hoạt động, tuyển sinh, thi cử, cấp văn bằng, bảo đảm chất lượng giáo dục của Trường ĐH Chu Văn An.Trước đề nghị của UBND tỉnh Hưng Yên, ngày 21/9/2018, Bộ GD-ĐT đã có văn số 4339 do Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc ký trả lời UBND tỉnh Hưng Yên. Trong văn bản này, Bộ GD-ĐT đã “từ chối” lời đề nghị thực hiện thanh tra toàn diện đối với Trường ĐH Chu Văn An. Lý do được Bộ GD-ĐT đưa ra: Theo Quy định tại khoản 5 Điều 6 Nghị định 115/2010/NĐ-CP ngày 24/12/2010 của Chính phủ quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục, trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục của UBND cấp tỉnh: “quản lý các trường đại học, cao đẳng tư thục trên địa bàn theo điều lệ, quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường do cấp có thẩm quyền ban hành và các quy định của pháp luật…; quyết định công nhận, không công nhận hội đồng quản trị, hiệu trưởng trường đại học tư thục trên địa bàn theo tiêu chuẩn được quy định tại Quy chế tổ chức và hoạt động của trường đại học tư thục do Thủ tướng Chính phủ ban hành”.Do vậy, đề nghị UBND tỉnh Hưng Yên chủ trì tiến hành thanh tra hành chính đối với trường ĐH Chu Văn An từ năm 2012 đến nay theo chức năng, nhiệm vụ và trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục quy định tại Nghị định số 115/2010/NĐ-CP; xem xét, xử lý theo quy định của pháp luật nếu phát hiện có sai phạm. Bộ GD-ĐT sẽ phối hợp xử lý và cử cán bộ tham gia đoàn thanh tra (nếu cần) theo quy định.Về việc đề nghị xem xét toàn diện các điều kiện đảm bảo cho công tác tuyển sinh và đào tạo các loại hình; việc thực hiện các quy định của pháp luật về tổ chức, hoạt động, tuyển sinh, thi cử, cấp văn bằng, bảo đảm chất lượng giáo dục của Trường ĐH Chu Văn An, văn bản trả lời của Bộ GD-ĐT cho hay, Bộ GD-ĐT đã có Quyết định số 1676/QĐ-BGDĐT ngày 26/4/2018 về việc thành lập các đoàn kiểm tra việc thực hiện cam kết việc cam kết thành lập trường của các trường đại học ngoài công lập (trong đó, có Trường ĐH Chu Văn An), đồng thời đã có Công văn số 3159/BGDĐT-TCCB ngày 26/7/2018 triển khai thực hiện Quyết định số 1676/QĐ-BGDĐT, theo đó Trường ĐH Chu Văn An sẽ được kiểm tra việc thực hiện cam kết thành lập trường trong tháng 9/2018, tuy nhiên Trường ĐH Chu Văn có Công văn số 18/ĐHCVA-BC ngày 28/8/2018 đề xuất việc kiểm tra chuyển sang tháng 10/2018.“Với trách nhiệm quản lý nhà nước trong lĩnh vực giáo dục, Bộ GD-ĐT sẽ phối hợp với UBND tỉnh Hưng Yên để xem xét, giải quyết các vấn đề tồn đọng tại Trường ĐH Chu Văn An theo quy định của pháp luật”, văn bản trả lời của Bộ GD-ĐT khẳng định.Mặc dù đã có văn bản trả lời UBND tỉnh Hưng Yên nhưng một số cổ đông trường ĐH Chu Văn An cho rằng, tại khoản 3 điều 56 Quyết định 70/2014/QĐ-Ttg Ban hành Điều lệ trường đại học nêu rõ trách nhiệm của Bộ GD-ĐT đó là thực hiện kiểm tra, thanh tra việc thực hiện Điều lệ trường đại học, xử lý các trường hợp vi phạm theo quy định của pháp luật; hủy bỏ hoặc kiến nghị hủy bỏ các quyết định trái với quy định tại Điều lệ này và quy định của pháp luật về giáo dục đại học.Như vậy, việc Bộ GD-ĐT lại “đẩy” trách nhiệm về UBND tỉnh Hưng Yên thì liệu đã thực hiện hết trách nhiệm quản lý của mình?Để làm rõ khúc mắc này, báo Dân trí đã đặt lịch làm việc với Bộ GD-ĐT, UBND tỉnh Hưng Yên nhưng đến này đã quá 2 tuần vẫn chưa nhận được sự hồi âm.Theo báo cáo của UBND tỉnh Hưng Yên gửi Bộ GD-ĐT ngày 18/5/2018:- Từ đầu nhiệm kỳ II (2012-2017), Trường Đại học Chu Văn An chưa thành lập Ban Kiểm soát, chưa tổ chức bầu Trưởng Ban Kiểm soát và Hiệu trưởng. Hiện tại Trường chỉ có Phó Hiệu trưởng thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Hiệu trưởng.- Ngày 10/12/2014, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định số 70/2014/QĐ-Ttg ban hành Điều lệ Trường đại học, có hiệu lực từ ngày 30/01/2015 (thay thế Quyết định số 61/2009/QĐ-Ttg). Tuy nhiên, đến nay Chủ tịch HĐQT và 4/5 thành viên HĐQT khóa II của Trường Đại học Chu Văn An vẫn chưa ban hành quyết nghị về việc sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới Quy chế tổ chức, hoạt động và các quy định nội bộ khác của nhà trường theo đúng quy định tại Điều lệ Trường đại học.