Học sinh trường Quang Trung bị bạn tát: Cô giáo phủ nhận việc "chỉ đạo"  Theo bà Lê Anh Vân, Hiệu trưởng nhà trường, sau khi sự việc xảy ra, nhà trường đã xác minh sự việc và xác nhận có chuyện học sinh tát nhau trong giờ hướng dẫn tự học của cô giáo Trang và cô đã ngăn lại.Tuy nhiên, xét thấy đây là sự việc rất đáng tiếc nên nhà trường đã đình chỉ việc giảng dạy của cô giáo 15 ngày.Thay mặt nhà trường, ban giám hiệu gửi lời xin lỗi gia đình, gia đình, các cơ quan báo chí và toàn xã hội.Trả lời câu hỏi có hay không chuyện cô giáo Nguyễn Hà Trang, giáo viên chủ nhiệm lớp 2A5, bắt học sinh tát bạn 50 cái, bà Anh Vân cho hay, việc học sinh tát bạn bao nhiêu cái, nhà trường không xác minh được vì học sinh rất nhỏ, phải có người giám hộ.Tuy nhiên, để có thông tin, nhà trường đã tìm hiểu thì thấy: Một số học sinh không nhớ sự việc, một số không biết, một số bảo có nhưng bạn Đ. chỉ tát bạn P. một hai cái.“Sau khi trao đổi với gia đình, cô giáo, được biết, sự việc xảy ra trong giờ hướng dẫn các nhóm làm bài tập theo nhóm.Trong thời gian đó, các cháu tranh giành nhau hộp bút và tát nhau nên cô giáo xuống và yêu cầu học sinh dừng lại”, bà Anh Vân cung cấp thông tin.Trái ngược với lời cô Hiệu trưởng, bà Thanh Tâm, mẹ cháu P- người bị bạn tát trong lớp thì cho hay, chiều ngày 3/12, đi làm về, thấy con vẫn bình thường nhưng tối đó, cháu không muốn đi học.“Cháu kể lại, hôm nay con bị bạn Đ. tát trong lớp. Khi con đau quá, con khóc, cô bảo bạn ấy không tát con nữa. Lúc đó tôi rất đau đớn”, chị Tâm nói.Cũng theo chị Tâm cho biết: "Cô giáo Trang còn trẻ, nhưng cô và nhà trường đã xin lỗi và tôi chấp nhận lời xin lỗi này. Tôi đánh giá cao cách xử lý của nhà trường. Gia đình cũng muốn tạo điều kiện cho cô giáo”.Chị Tâm khẳng định thêm về sự việc: “Tôi có hỏi con và xác nhận thông tin từ một số phụ huynh có con cùng lớp thì được biết, cô giáo có bắt bạn tát con trai tôi. Tuy nhiên, cháu không bị thâm tím như thông tin trước đó.Theo lời con tôi kể và theo tham khảo ý kiến phụ huynh tôi được biết, cô có bảo tát mấy chục cái đó thì dừng lại nhưng con tôi không nhớ là mình đã bị tát bao nhiêu cái”.Chiều 5/12, tại cuộc họp Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội và Bí thư Quận ủy Đống Đa đã lên tiếng về sự việc.Trả lời câu hỏi của báo chí về sự việc này, ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội xác nhận, theo báo cáo nhanh của Trưởng phòng GD&ĐT và Quận thì có sự việc xảy ra.“Vụ việc này tôi đã nắm được thông tin và Sở đã lập tức có văn bản yêu cầu Phòng GD&ĐT quận điều tra, xác minh. Chúng tôi cũng yêu cầu xử lý nghiêm nếu có sự việc như vậy”, ông Dũng nói và cho biết thêm, Sở cũng đặc biệt yêu cầu Phòng GD&ĐT và nhà trường không né tránh cung cấp thông tin cho báo chí.Theo thông tin ban đầu thì một em học sinh lớp 2A5 trường Tiểu học Quang Trung đã bị cô cho các bạn tát 50 cái vì nói bậy, nhưng khi bị tát được 20 cái thì em đã quá đau và khóc, nên cô giáo đã dừng hành động trên.Phát biểu quan điểm về sự việc, ông Dũng cho biết, bản thân ông cũng thấy “không thể chấp nhận được”.“Tôi nghe được tin này cũng thấy rất bức xúc và không chấp nhận được cách giáo dục và nghiệp vụ của gió viên như vậy. Tôi sẽ trao đổi với Bí thư và Chủ tịch quận về việc này và nhất định sẽ đề nghị xử lý nghiêm”, ông Dũng nói thêm.Ngay trong thời điểm trao đổi với báo chí, ông Dũng cũng đã có trao đổi với ông Lê Tiến Nhật, Bí thư quận Đống Đa.Ông Nhật nhấn mạnh việc “phải nghe đầy đủ, khách quan về sự việc, chứ không thể chủ quan, một chiều”. Lưu ý đây vấn đề nóng, gây bức xúc cho dư luận xã hội, ông Nhật bày tỏ “không ai mong muốn xảy ra trên địa bàn mình”, nhưng nếu đã xảy ra thì sẽ xử lý nghiêm.Ngoài việc xử lý vụ việc cụ thể này, ông Chử Xuân Dũng cũng cho biết: “Sau sự việc này, chúng tôi sẽ yêu cầu các nhà trường nâng cao hơn nữa nhận thức về quyền trẻ em, cách thức giáo dục phù hợp với nghiệp vụ sư phạm, đặc biệt với trẻ mẫu giáo và tiểu học”.Nhắc lại việc Hà Nội cũng đã từng xảy ra sự việc tương tự ở Thường Tín, ông Dũng cho biết Sở đã có rất nhiều văn bản, các phòng GD&ĐT cũng đã hướng dẫn các nhà trường quán triệt, đặc biệt lưu ý các hình thức bạo lực học đường.Nhưđã đưa tin trước đó, theo thông tin phản ánh trên mạng xã hội, ngày 3/12, em P. - học sinh lớp 2A5, Trường tiểu học Quang Trung đã bị bạn Đ. cùng lớp tát 20 cái dẫn đến bầm tím mặt.Sự việc bắt nguồn từ việc em P. mắc lỗi “nói bậy”. Để phạt học sinh này, cô T. - chủ nhiệm lớp đã yêu cầu bạn Đ. tát vào mặt bạn P. 50 cái.Tuy nhiên, sau khi bạn Đ. tát đến cái thứ 20 thì bạn P. khóc vì đau nên cô giáo này yêu cầu dừng lại.Theo gia đình, em P. tỏ ra vô cùng sợ hãi khi kể lại sự việc và cho biết, không muốn đi học nữa.