Nữ giáo viên không đến trường, mất liên lạc gần 1 tháng nghi do nợ nần  Đó là cô giáo Nguyễn Thị H.M. (chủ nhiệm lớp 1/2) đã không đến trường Tiểu học Thủy Dương đi dạy, mất luôn liên lạc với ban giám hiệu nhà trường gần 1 tháng nay. Cô M. cũng không trực tiếp có đơn nghỉ phép theo quy định.Từ ngày 19/11, cô M. đã bất ngờ bỏ lớp, không đến dạy và chỉ gửi 1 tin nhắn đến Hiệu trưởng với nội dung “Thưa cô cho em xin phép nghỉ dạy, em đi Sài Gòn đột xuất, bố em đau nặng, em cảm ơn cô”.Đến ngày 21/11, cô giáo H.M tiếp tục vắng mặt. Ban giám hiệu nhà trường đã họp đột xuất với các bộ phận chức năng để xử lý tình trạng bỏ lớp không có đơn nghỉ của cô M.Ngày 26/11, anh Ngô Đình V. là chồng của cô M. đến trường làm đơn xin phép cho nữ giáo viên này tạm nghỉ dạy, với thời hạn nghỉ đến ngày 30/11.Nhưng sau đó từ ngày 30/11 cho đến nay, cô M. cũng không về trường dạy, đồng thời lãnh đạo trường tiếp tục mất liên lạc với cô giáo này.Cách đây vài ngày, vào ngày 3/12, chồng của cô M. tiếp tục viết đơn lần 2 xin nghỉ dạy cho vợ với lý do tiếp tục chăm sóc người nhà ốm đau. Trường Tiểu học Thủy Dương đã yêu cầu người nhà cô M. phải cung cấp giấy tờ bệnh viện, nhưng không được đáp ứng.Theo Hiệu trưởng Nguyễn Thị Sơn Thủy, hiện nhà trường đang xin ý kiến chỉ đạo từ Phòng GD&ĐT thị xã Hương Thủy để có hướng xử lý phù hợp, tránh ảnh hưởng hoạt động chung của trường.Được biết thời gian qua dư luận tại thị xã Hương Thủy xôn xao về việc cô M. nghỉ dạy để đi trốn nợ vì nợ nần lớn đến cả tỷ đồng.Trước đó, ông Nguyễn Xuân Hợp, Hiệu trưởng trường Tiểu học & THCS Dương Hòa (xã Dương Hòa, thị xã Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên Huế) cũng mượn gần tỷ đồng của nhiều giáo viên trong trường, vay mượn “tín dụng đen” bên ngoài rồi bỏ trốn. Hiệu trưởng Hợp đã bị buộc thôi việc vì tạo hình ảnh xấu về người giáo viên.