Thầy giáo U50 quay người trên xà đơn khiến học trò thán phục  Màn "biểu diễn" quay xà đơn của thầy giáo Vật Lý khiến nhiều học sinh thán phục.Màn “biểu diễn” trên là của thầy giáo Hoàng Hữu Tùng (SN 1971, giáo viên môn Vật Lý, Trường THPT Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) được các em học sinh ghi lại trong giờ tập thể dục. Trực tiếp xem thầy quay người hàng chục cái liền trên xà đơn nhiều em học sinh đã reo hò, tán thưởng, thậm chí một số em còn có cảm giác thót tim, nín thở khi nhìn theo những động tác của thầy.Thầy Tùng chia sẻ, vào những giờ trống tiết, thấy nhiều em học sinh tập thể dục không thể quay nổi 1 vòng xà đơn nên thầy đã làm mẫu để truyền cảm hứng cho học trò. Thầy “biểu diễn” với mục đích tạo niềm vui và mong các em học sinh có thể học tập được điều gì đó.“So với trên mạng thấy cụ ông 70 tuổi quay xà đơn 100 cái thì mình chưa là gì cả, nhưng trong trường là giáo viên, mình cũng làm được ít động tác để học trò noi gương trong việc rèn luyện thể dục thể thao, nâng cao sức khỏe” - thầy Tùng vui vẻ nói.Được biết, thầy Tùng là một giáo viên nhiệt huyết, năng nổ trong công việc. Là người có kiến thức chuyên môn cao trong việc truyền đạt cho học trò. Những em tham gia thi học sinh giỏi tỉnh được thầy ôn luyện nhiều năm đậu 100%.Bên cạnh đó, thầy còn dẫn dắt học trò tham gia các cuộc thi sáng tạo Khoa học Kỹ thuật. Thầy và các học trò đã có 6 sản phẩm và đạt 16 giải thưởng từ cấp huyện, tỉnh, cấp quốc gia.Ngoài ra, thầy còn là một giáo viên rất yêu văn thơ. Thầy Tùng có nhiều bài thơ được phổ nhạc và được nhiều người yêu thích như bài:...