Thụy Điển: Thầy hiệu trưởng mặc váy tới trường nhằm xóa bỏ định kiến  Thầy Henrik Theorin (45 tuổi) – Hiệu trưởng một trường trung học tại Hagaskolan, thành phố Umeå, Thụy Điển, đôi khi mặc váy tới nơi làm việc với mong muốn tạo ra môi trường bình đẳng, cởi mở và khoan dung hơn.Mặc dù thừa nhận không mặc trang phục nữ giới hàng ngày, thầy Theorin nhấn mạnh mục đích việc làm của mình nhằm khiến học sinh thấy rằng, các em có thể phá vỡ những quy tắc, định kiến, rào cản và hoàn toàn có thể mặc trang phục theo cách mình mong muốn.“Tôi muốn cho các em học sinh thấy rằng, các em nam cũng có thể mặc váy nếu muốn. Tôi chỉ nhận được những phản hồi tích cực. Mọi người ở trường cho rằng đây là một ý hay”, thầy Theorin nói.Thầy khẳng định những quy định bất thành văn về việc chúng ta nên và không nên mặc những loại trang phục nào gây ảnh hưởng tiêu cực lên rất nhiều người.Theo thầy, nhiều người trong chúng ta sống trong những tiêu chuẩn mà họ không dám mạo hiểm để phá vỡ. Quan niệm một người đàn ông nên ăn mặc “đúng chất” với quần dài và áo sơmi là vô cùng lỗi thời và thâm căn cố đế.Thầy Theorin mong muốn việc làm của mình sẽ truyền cảm hứng cho các em học sinh thách thức lại những quy chuẩn về trang phục hiện thời nhằm tạo ra một xã hội cởi mở, khoan dung với quan điểm của người khác hơn.