Trường mầm non chưa được cấp phép xây dựng vẫn hoạt động?  Được biết, trường Mầm non Kim Ngọc, đóng trên địa bàn thị trấn Nông Cống, huyện Nông Cống đã đi vào hoạt động và tổ chức đón trẻ nhiều tháng nay.Qua tìm hiểu hồ sơ dự án đầu tư, xây dựng trường Mầm non Kim Ngọc do Phòng GD&ĐT huyện Nông Cống cung cấp thì địa điểm đầu tư xây dựng là nhà ông Ngô Đình Huynh, thôn Tập Cát 2, thị trấn Nông Cống, huyện Nông Cống (khu UBND xã Minh Thọ cũ).Chủ trường là bà Hoàng Thị Xuân (SN 1989), ở thị trấn Nông Cống. Trường được nâng cấp, cải tạo khu nhà UBND xã Minh Thọ cũ, nằm trên diện tích dự kiến 2084 m2.Mục tiêu thiết kế xây dựng với 8 phòng học, nhưng giai đoạn đầu 4 lớp, nhằm tiếp nhận khoảng 50 cháu, khi phát triển đông có thể lên 8 lớp với 168 cháu.Trong đó, theo chủ đầu tư, diện tích xây dựng tận dụng các dãy nhà của UBND xã Minh Thọ cũ khoảng 450m2; mật độ xây dựng 40%, chiều cao 1 tầng, diện tích cây xanh khoảng 200 m2; diện tích đường nội bộ khoảng 100 m2...Tuy nhiên, “đề án” đầu tư xây dựng trường Mầm non Kim Ngọc mà Phòng GD&ĐT huyện Nông Cống cung cấp chưa kèm theo văn bản phê duyệt của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.Hơn nữa, theo hợp đồng thuê đất và tài sản gắn liền trên đất giữa ông Ngô Đình Huynh và bà Hoàng Thị Xuân thì tổng diện tích đất thuê là 599m2. Trong khi đó, theo hồ sơ đầu tư, xây dựng trường thì diện tích dự kiến là 2.084 m2.Cũng theo khẳng định của người cho thuê đất là ông Ngô Đình Huynh thì gia đình ông chỉ cho thuê hơn 590m2 đất thổ cư. Theo thông tin ông Huynh cung cấp, ngoài diện tích thuê lại của gia đình ông thì hiện tại, đất thầu của gia đình ông bị lấn khoảng 400m2.Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Lê Ngọc Giám, cán bộ Địa chính - Xây dựng thị trấn Nông Cống cho biết: Trường xây dựng năm 2017 trên đất thuê lại của gia đình ông Ngô Đình Huynh.Cũng theo khẳng định của ông Giám, trường chưa được cấp phép xây dựng. Ông Giám giải thích: “Có hội trường cũ, người ta tu sửa, mông má lại để sử dụng”. Khi được hỏi về diện tích xây dựng trường, ông Giám cho biết, chưa kiểm tra nên không nắm được. Ngoài ra, khi phóng viên đề nghị được cung cấp các hồ sơ, thủ tục pháp lý có liên quan thì ông Giám cho biết không có.Còn ông Nguyễn Thế Sơn, Trưởng phòng Kinh tế - Hạ tầng huyện Nông Cống xác nhận: “Không ai cấp phép xây dựng, vị trí đó (trường Mầm non Kim Ngọc - PV) là của nhà dân, thanh lý, dân mua lại, chỉ cấp phép xây dựng nhà ở. Phòng chưa cấp phép xây dựng trường. Thị trấn chưa báo cáo và hộ dân xung quanh cũng chưa báo cáo lên. Sau đây chúng tôi sẽ cho kiểm tra”.Về phía ngành giáo dục huyện Nông Cống, ông Đỗ Ngọc Phan, Phó trưởng phòng GD&ĐT, cho biết: Về đơn vị chuyên môn, tham mưu cho huyện khảo sát, có quyết định thành lập trường. Đây là loại hình trường tư thục, hoạt động từ tháng 6/2018, hiện tại có hơn 100 cháu.Điều kiện thành lập trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ công lập; cho phép thành lập trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ dân lập, tư thục1. Có đề án thành lập trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội và quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục của địa phương đã được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.2. Đề án thành lập trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ xác định rõ mục tiêu, nhiệm vụ, chương trình và nội dung giáo dục; đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị, địa điểm dự kiến xây dựng trường; tổ chức bộ máy, nguồn lực và tài chính; phương hướng chiến lược xây dựng và phát triển.Thủ tục thành lập trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ công lập hoặc cho phép thành lập trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ dân lập, tư thục1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố, thị xã thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện) quyết định thành lập trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ công lập hoặc cho phép thành lập trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ dân lập, tư thục.2. Hồ sơ gồm:a) Tờ trình đề nghị thành lập của cơ quan chủ quản đối với trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ công lập; của tổ chức hoặc cá nhân đối với trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ dân lập, tư thục cần nêu rõ sự cần thiết thành lập; tên trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ; địa điểm dự kiến làm trụ sở tổ chức thực hiện việc nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ em;b) Đề án thành lập trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ: Xác định sự phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội và quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục của địa phương; mục tiêu, nhiệm vụ, chương trình và nội dung giáo dục; đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị; tổ chức bộ máy hoạt động, đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý; nguồn lực và tài chính; quy hoạch, kế hoạch và các giải pháp xây dựng, phát triển trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ trong từng giai đoạn.Trong đề án cần nêu rõ dự kiến tổng số vốn để thực hiện các kế hoạch và bảo đảm hoạt động nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ em trong 03 năm đầu thành lập và các năm tiếp theo, có thuyết minh rõ về tính khả thi và hợp pháp của các nguồn vốn đầu tư xây dựng và phát triển trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ trong từng giai đoạn;c) Có văn bản về chủ trương giao đất hoặc hợp đồng nguyên tắc cho thuê đất, thuê nhà làm trụ sở xây dựng trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ với thời hạn dự kiến thuê tối thiểu 05 năm;d) Bản dự thảo quy hoạch tổng thể mặt bằng và thiết kế sơ bộ các công trình kiến trúc xây dựng trên khu đất xây dựng trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ hoặc thiết kế các công trình kiến trúc (nếu đã có trường sở), bảo đảm phù hợp với quy mô giáo dục và tiêu chuẩn diện tích sử dụng phục vụ việc nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ em.3. Trình tự thực hiện:a) Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp xã; nếu đề nghị thành lập trường mẫu giáo, trường mầm non nhà trẻ công lập); tổ chức, cá nhân (nếu đề nghị thành lập trường mẫu giáo trường mầm non, nhà trẻ dân lập, tư thục) gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này đến Ủy ban nhân dân cấp huyện;b) Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo và các phòng chuyên môn có liên quan có ý kiến thẩm định hồ sơ và thẩm định thực tế các điều kiện thành lập trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ theo những nội dung và điều kiện theo quy định;c) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được ý kiến thẩm định bằng văn bản của Phòng Giáo dục và Đào tạo và các phòng chuyên môn có liên quan, nếu đáp ứng các điều kiện theo quy định thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập; nếu không đáp ứng các điều kiện theo quy định thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.4. Sau thời hạn 02 năm, kể từ ngày quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập có hiệu lực, nếu trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ không được cho phép hoạt động giáo dục thì quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập bị hủy bỏ.sẽ tiếp tục phản ánh về vấn đề trên.