Buộc thôi việc Hiệu trưởng mượn giáo viên gần tỷ đồng và vay “tín dụng đen”  Theo đó, trong chiều 5/12, hội đồng kỷ luật gồm lãnh đạo thị xã Hương Thủy, Ủy ban kiểm tra thị ủy, Phòng Nội vụ, Phòng GD&ĐT, Đảng ủy - UBND xã Dương Hòa, Bí thư Chi bộ trường Tiểu học & THCS Dương Hòa đã làm việc về kỷ luật ông Nguyễn Xuân Hợp xung quanh chuyện vay mượn tiền bạc tỷ của Hiệu trưởng này.Các ban ngành đã nhận xét Hiệu trưởng Hợp tạo dư luận không tốt trong người dân địa phương, ảnh hưởng đến hình ảnh người thầy giáo, giáo viên.Qua đó, Hội đồng kỷ luật xác định việc ông Hợp đã bỏ nhiệm sở không xin phép, tùy tiện đi ra nước ngoài không báo cáo, lợi dụng tín nhiệm để vay mượn tiền, nhờ nhiều người đứng ra vay mượn tiền… dẫn đến không có khả năng chi trả.Căn cứ trên kết quả bỏ phiếu, Hội đồng kỷ luật đã quyết định buộc thôi việc đối với ông Nguyễn Xuân Hợp. Ông Nguyễn Xuân Hợp nhất trí chấp hành kỷ luật do những sai phạm kể trên, đồng thời cam kết hoàn trả số tiền đã vay mượn như lộ trình vạch ra trước đó.Trường Tiểu học & THCS Dương Hòa sau khi Hiệu trưởng Hợp buộc thôi việc thì ông Lê Văn Ngọc, Bí thư Chi bộ - Phó Hiệu trưởng được phân công phụ trách tạm thời điều hành công việc.đã bất ngờ không đến trường. Xác minh thêm thì ông Hợp còn vay mượn “tín dụng đen” bên ngoài và nghi lấy tiền chạy việc nhưng không xin được việc và chưa trả lại tiền cho người dân. Đây là sự việc phức tạp, chưa từng xảy ra ở Thị xã Hương Thủy cũng như tỉnh Thừa Thiên Huế.