Vụ học sinh trường Quang Trung bị bạn tát: Hiệu trưởng vòng vo thông tin "cô giáo là con lãnh đạo"  Liên quan đến vụ học sinh P. bị bạn tát trong lớp, tại buổi họp báo sáng 6/12 của Trường tiểu học Quang Trung, bà Anh Vân cho hay, cô giáo vi phạm là giáo viên trẻ, mới về trường từ đầu năm học.Bà Vân thông tin thêm, theo bản tường trình của cô giáo, đây là trường hợp bộc phát và cô giáo không chỉ đạo tát học sinh 50 cái.Hiện nhà trường đã tạm đình chỉ dạy 15 ngày với giáo viên này, đồng thời sẽ xử lý theo đúng mức độ vi phạm.“Ngay ngày hôm qua, 5/12, trường đã tổ chức rút kinh nghiệm với toàn bộ giáo viên trong trường về nghiệp vụ, đạo đức nhà giáo. Tới đây, trường sẽ tổ chức tập huấn cho toàn bộ giáo viên trong trường, nhất là giáo viên trẻ.Với tư cách là Hiệu trưởng, một người bà, người mẹ, người cô, tôi thấy đây là sự việc rất đáng tiếc và nhà trường sẽ xử lý nghiêm khắc với hành vi của cô giáo.Chúng tôi mong muốn mang đến một môi trường giáo dục lành mạnh. Qua sự việc này, chúng tôi thấy càng phải cố gắng hơn nữa để đáp ứng tốt hơn kỳ vọng của phụ huynh và xã hội,” bà Vân cho biết.Trước câu hỏi, cô giáo này có phải là con của một lãnh đạo quận Đống Đa hay không, điều này có ảnh hưởng đến kết quả xử lý không? Bà Lê Anh Vân trả lời vòng vo không xác nhận.Khi đồng loạt phóng viên yêu cầu nhà trường cung cấp tên của cô giáo, bà Anh Vân cũng không nói rõ và bỏ đi ngay khi cho rằng đã kết thúc buổi họp báo.Tuy nhiên, quan điểm bà Vân đưa ra, cho dù là con của ai cũng sẽ xử lý nghiêm, đã sai thì phải xử lý, sai đến đâu xử lý đến đó."Đối với các lãnh đạo chúng ta luôn đặt niềm tin, dù cô giáo có là con của lãnh đạo nào thì cũng phải tạo một phong cách làm việc chuyên nghiệp và ứng xử văn minh", bà khẳng định.Trả lời câu hỏi, trước đó, ông cho rằng không có việc cô giáo “chỉ đạo” học sinh tát bạn trong lớp nhưng gia đình nói có, ông Tạ Ngọc Thắng, Trưởng Phòng GD&ĐT quận Đống Đa cho hay, do ngày hôm qua sự việc vừa mới được đưa lên mạng xã hội, ông và các đơn vị đang vào cuộc xác minh nên chưa có trả lời chính thức báo nào.Sau khi nghe nhà trường báo cáo và tìm hiểu sự việc, Phòng GD&ĐT mới có thông tin chính xác.Cũng theo ông Thắng, lãnh đạo UBND quận đã có cuộc họp với nhà trường về sự việc. Do học sinh rất nhỏ, trong lớp không có hệ thống camera nên phải thông qua nhà trường, giáo viên và phụ huynh học sinh để tìm hiểu sự việc.“Ngay tối qua, tôi cùng nhà trường, giáo viên, đến gia đình, không phải để “xin” mà với trách nhiệm của ngành, để thăm hỏi và động viên học sinh.Tôi thực sự rất sốc, không ngờ có giáo viên trong quận Đống Đa của Hà Nội gây ra hành vi không chuẩn mực về sư phạm và đạo đức nhà giáo”, ông Thắng chia sẻ.Vị trưởng phòng này cho biết thêm, để xác minh cụ thể đúng sai, sáng nay (6/12), UBND quận đã quyết định thành lập đoàn thanh tra để xác minh sự việc, tạm thời tạm đình chỉ giáo viên này 15 ngày để điều tra, xác minh. Khi có kết quả chính thức sẽ thông báo sau.“Sau sự việc này, Phòng đã báo cáo với quận, sẽ bồi dưỡng đạo đức cho nhà giáo, nhất là giáo viên tiểu học. Lứa tuổi các em còn rất nhỏ nên những giáo viên cần có kĩ năng hơn, không để xảy ra tình huống khi căng thẳng”, ông Thắng cho biết.