Vụ so sánh đồ thầy giáo mặc với quần nữ sinh: Chồng thay mặt vợ xin lỗi thầy giáo  Chiều ngày 5/12, một cuộc họp xử lý vụ “nữ phụ huynh xúc phạm thầy giáo” đã diễn ra tại Trường THCS Trần Huỳnh (TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu). Tham dự có lãnh đạo Phòng GD&ĐT TP Bạc Liêu, lãnh đạo UBND phường 7, Ban đại diện cha mẹ học sinh, lãnh đạo Trường THCS Trần Huỳnh,…Tại cuộc họp, bà Dương Ngọc Ánh (nữ phụ huynh truy vấn thầy giáo trong clip) đã không xuất hiện, mà chỉ có ông Nguyễn Quốc Hùng (chồng bà Ánh) dự. Theo ông Hùng, mấy ngày qua đăng clip lên mạng, vợ ông bị “khủng bố” tinh thần, do sức khỏe không ổn nên không đến dự được.Trình bày ý kiến tại cuộc họp, ông Nguyễn Quốc Hùng nhìn nhận, vợ ông sai rất là sai, đã làm ảnh hưởng đến uy tín cá nhân thầy Hồ Văn Khánh (giáo viên chủ nhiệm lớp 6.2) và của trường.Ông Hùng cho rằng, nếu lúc thầy Khánh hẹn gặp ông (chiều ngày 3/12) mà ông đến gặp thì đã không xảy ra vụ việc (. Theo ông Hùng, do chiều hôm đó ông bận việc nên kêu vợ ông đến gặp thầy Khánh. Do tính nóng nảy của vợ ông, nên đã xảy ra sự việc như hôm nay.“Tôi không giải thích gì hết, tôi xin nhận khuyết điểm, trách nhiệm của tôi là không vận động gia đình, vợ con gương mẫu, để vợ tôi có lời lẽ xúc phạm đến thầy Khánh. Tôi thay mặt gia đình gửi lời xin lỗi đến thầy Khánh, mong thầy bỏ qua”, ông Hùng bày tỏ.Theo thầy Hồ Văn Khánh, đây là chuyện ngoài ý muốn, xem như là một tai nạn. Qua tai nạn này, thầy Khánh cho biết là may mắn nhận được sự động viên của thầy cô, bạn bè, học sinh, đến thời điểm này cũng đã được an ủi phần nào.“Qua chỗ phụ huynh em T. hôm nay đã nhìn nhận sai và xin lỗi, bản thân tôi chấp nhận. Tôi cũng mong anh Hùng tiếp tục làm việc với gia đình mình về các vấn đề sau này để tránh những hiểu lầm về sau”, thầy Khánh nói.Phát biểu tại cuộc họp, ông Trần Bằng Phi - Phó phòng GD&ĐT TP Bạc Liêu, bày tỏ sự vui mừng khi phụ huynh của em T. đã đến dự cuộc họp, nhận lỗi và trực tiếp xin lỗi thầy Khánh. Bên cạnh đó, thầy Khánh cũng đã chấp nhận và bỏ qua.Ông Phi yêu cầu nhà trường tiếp tục tổ chức giảng dạy bình thường, quan tâm tạo điều kiện cho em T. học tập tốt như ngày nào. Thầy Khánh cũng cố gắng ổn định tinh thần để công tác tốt.Lãnh đạo Phòng GD&ĐT TP Bạc Liêu cũng nhắn nhủ phụ huynh khi có công việc gì liên quan đến con em mình thì nhanh chóng gặp thầy cô, Ban giám hiệu để trao đổi và bình tĩnh để phối hợp với nhà trường tìm ra những giải pháp hữu hiệu nhất, mục đích cuối cùng là làm sao cho con em mình học tập tốt nhất.Thầy Khánh (bên trái) và ông Hùng trao đổi tại cuộc họp.Ông Lê Minh Hà - Trưởng Ban đại diện cha mẹ học sinh (CMHS) Trường THCS Trần Huỳnh cho rằng, sự việc này xảy ra quá nhanh, ảnh hưởng lớn đến ngành Giáo dục và cộng đồng xã hội, Ban đại diện CMHS không kịp phản ứng. “Tôi cũng xin thay mặt Ban đại diện cha mẹ học sinh nhà trường xin lỗi đến quý thầy cô”, ông Hà bày tỏ.Theo ông Hà, sự việc này lần đầu tiên xảy ra tại trường. Đây là một bài học cho gia đình anh Nguyễn Quốc Hùng. “Từ đây về sau, khi có việc gì thì phải hết sức bình tĩnh, tìm phương án tốt nhất để giải quyết vụ việc một cách thỏa đáng, hợp lý, tránh sự việc tương tự đã xảy ra”, ông Hà nhắn nhủ đến các phụ huynh trường.Ông Hà cũng cho biết, sau sự việc này, sắp tới đây Ban đại diện CMHS sẽ có kế hoạch cụ thể, chặt chẽ hơn nữa, làm sao kết hợp với Ban giám hiệu trường làm cho công tác của Ban đại diện CMHS của trường ngày một tốt hơn.Trước khi cuộc họp diễn ra chiều ngày 5/12, trên trang Facebook Anhngoc Duong nhiều giờ trước đã đăng tải một nội dung thể hiện lời xin lỗi thầy Khánh. Tuy nhiên, sau khi nội dung này đăng tải, cộng đồng mạng xã hội vẫn "khủng bố" nữ phụ huynh này. Hiện, nội dung này cũng đã bị xóa.Trang Facebook đăng lời xin lỗi thầy Khánh. Tuy nhiên, chỉ sau vài giờ tiếp tục bị cộng đồng mạng "khủng bố", hiện nay nội dung này đã bị xóa.Như Dân trí đã phản ánh, chiều tối ngày 3/12, trên một tài khoản Facebook có tên Anhngoc Duong xuất hiện một clip với nội dung là cuộc đối chất tranh cãi giữa một phụ huynh học sinh và một thầy giáo.Theo nội dung clip, nữ phụ huynh chất vấn thầy giáo về chuyện giáo viên này kêu học sinh vứt một cái quần soóc của con gái nữ phụ huynh (đang học tại trường) vào thùng rác.Cuộc đối chất giữa phụ huynh và giáo viên diễn ra đôi co qua lại, có thể nói “đỉnh điểm” là ở chỗ khi giáo viên nói là: “Em thực sự không nghĩ cái quần đen cũ đó còn xài, nếu còn xài thì đã giữ lại rồi”, thì nữ phụ huynh bác lại: “Thầy đừng nói cái quần đó là cũ. Tôi nói thiệt với thầy, nếu thầy nói cái quần đó là gớm, ghê, thầy giục bỏ, chưa chắc gì cái bộ đồ thầy mặc trên người giá trị hơn cái quần của con tôi đâu nghe”.Trong clip, nữ phụ huynh còn cho rằng, nói kiểu như thầy giáo thì “con người của thầy vô trách nhiệm lắm”.Sau khi clip này được đăng tải vài giờ đã có hàng ngàn lượt chia sẻ và bình luận. Hầu hết những bình luận của cộng đồng mạng là phản đối nữ phụ huynh, trong đó cho rằng giáo viên này đã bị xúc phạm.Tuy nhiên, cho đến sáng ngày 4/12, clip trên tài khoản Facebook Anhngoc Duong đã bị xóa.