Trường ĐH Sư phạm TPHCM bổ sung tiêu chí hạnh kiểm tốt trong xét học bạ  Theo Thạc sĩ Lê Phan Quốc, Phó trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Sư phạm TPHCM, năm 2019 nhà trường dự kiến sẽ giữ ổn định các phương thức tuyển sinh đã thực hiện trong năm nay. Theo đó, trường sẽ tuyển sinh dựa vào 3 phương án: kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2019, kết quả học bạ THPT và tuyển thẳng.Tuy nhiên, trường dự kiến có điều chỉnh chỉ tiêu giữa các phương thức cho phù hợp hơn. Riêng chỉ tiêu các ngành đào tạo Sư phạm sẽ phải chờ ý kiến của Bộ GD-ĐT mới “chốt” số lượng cụ thể.Đồng thời, trường sẽ điều chỉnh thêm các tiêu chí ngoài quy định của Bộ GD-ĐT. Cụ thể như với phương thức xét tuyển học bạ, trường có thể sẽ bổ sung tiêu chí hạnh kiểm tốt bên cạnh học lực giỏi như năm trước.Còn với phương thức tuyển thẳng, bên cạnh thí sinh được tuyển thẳng theo quy định chung của Bộ GD-ĐT, trường sẽ tiếp tục tuyển thẳng học sinh giỏi các trường THPT chuyên, năng khiếu và đặc thù trong toàn quốc.Nhà trường dự kiến chỉ tuyển thẳng học sinh các lớp chuyên thuộc các trường chuyên, năng khiếu và đặc thù. Trường sẽ công bố cụ thể danh mục các trường có học sinh thuộc diện này để thí sinh dễ xác định. Một số trường đặc thù có thể được đưa vào danh sách, ví dụ Trường Thực hành Sư phạm.Được biết, năm 2018, Trường ĐH Sư phạm TPHCM thông báo xét tuyển thẳng thí sinh đã tốt nghiệp các trường THPT chuyên của cả nước và các trường: Trung học Thực hành (thuộc Trường ĐH Sư phạm TP.HCM), Trường Phổ thông Năng khiếu (ĐH Quốc gia TPHCM). Điều kiện xét tuyển thẳng là học lực lớp 12 chuyên từ giỏi trở lên và đạt một trong các điều kiện sau vào ngành đúng hoặc ngành gần: Đạt giải nhất, nhì, ba kỳ thi học sinh giỏi do cấp tỉnh trở lên tổ chức; Có học lực năm học lớp 10 và 11 chuyên đạt học sinh giỏi.Đặc biệt, đối với ngành giáo dục mầm non, giáo dục thể chất thí sinh phải tham gia kỳ thi năng khiếu do trường này tổ chức và phải đạt từ 6,5 điểm trở lên.