“Hiệu trưởng bị cách chức vì điều tra học sinh vụ 231 cái tát” là thông tin bịa đặt  Trước đó, một số trang thông tin điện tử và mạng xã hội đã đăng tải thông tin Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Bình vừa có quyết định kỷ luật cách chức đối với bà Phạm Thị Lệ Anh, Hiệu trưởng Trường THCS Duy Ninh (huyện Quảng Ninh, Quảng Bình) do liên quan đến việc bắt học sinh viết lời khai sau vụ 231 cái tát gây xôn xao dư luận..Tuy nhiên, ông Đinh Quý Nhân, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Bình khẳng định, sở chưa có bất cứ quyết định kỷ luật cách chức nào đối với bà Phạm Thị Lệ Anh. Đây là thông tin sai sự thật, hoàn toàn bịa đặt.Ông Nhân cũng cho biết, việc cách chức hiệu trưởng cấp THCS là thuộc thẩm quyền của Chủ tịch UBND huyện. Hơn nữa, nếu có việc cách chức hiệu trưởng thì phải tuân thủ theo đúng quy định.Bà Phạm Thị Lệ Anh, Hiệu trưởng Trường THCS Duy Ninh (huyện Quảng Ninh, Quảng Bình).Cũng trao đổi về vấn đề này, ông Phan Mạnh Hùng, Bí thư Huyện ủy huyện Quảng Ninh cũng phủ nhận thông tin kỷ luật cách chức đối với bà Phạm Thị Lệ Anh, Hiệu trưởng Trường THCS Duy Ninh.Nhưđã phản ánh, sau khi xảy ra sự việc em Hoàng L.N. bị cô giáo chủ nhiệm cùng cả lớp tát 231 cái vì nói tục, vào chiều 24/11, Ban Giám hiệu Trường THCS Duy Ninh đã yêu cầu tất cả học sinh tham gia vào việc tát bạn phải viết lời khai. Việc làm này khiến nhiều phụ huynh không đồng tình.Cụ thể, Ban Giám hiệu Trường THCS Duy Ninh đã phát ra cho mỗi học sinh của lớp 6.2 một tờ giấy A4, yêu cầu các em trả lời đủ 19 câu hỏi như: Cô Thủy quy định phạt tát thời gian nào?; Em tát bạn N. bao nhiêu cái?; Cô Thủy tát bạn mấy cái?...Trong tờ giấy này, các em học sinh sẽ ghi đầy đủ họ tên, giới tính. Sau khi trả lời xong câu hỏi, các em học sinh sẽ ghi “đây là lời khai của em” đồng thời ký tên vào. Từ bản câu hỏi này, Trường THCS Duy Ninh đã có báo cáo gửi Huyện ủy, UBND huyện Quảng Ninh cũng như Phòng GD-ĐT huyện này.Sau khi nắm được sự việc, Phòng GD-ĐT huyện Quảng Ninh đã có văn bản yêu cầu Ban giám hiệu trường này chấm dứt việc lấy lời khai, điều tra dưới mọi hình thức. Thu hồi và xử lý toàn bộ những bản khai của học sinh đã viết yêu cầu trường kiểm điểm nghiêm túc về việc làm không phù hợp nêu trên.