Hà Nội: Tạm đình chỉ cô giáo bị “tố” cho học sinh lớp 2 tát bạn 50 cái  Chiều 5/12, phóng viên đã tiếp cận với Trường tiểu học Quang Trung - nơi đang bị phụ huynh “tố” có cô giáo chủ nhiệm cho học sinh tát bạn 50 cái.Trả lời báo chí, bà Nguyễn Thu Hà, Phó hiệu trưởng Trường Tiểu học Quang Trung cho biết, nhà trường đang xác minh thông tin mà báo chí phản ánh: “Chúng tôi đã gặp gỡ các bên liên quan và có thông tin ban đầu”.Tuy nhiên, khi trả lời chất vấn của phóng viên về thông tin ban đầu này là gì, bà Hà không cung cấp và theo lối cầu thang nhanh chóng lên tầng.Ông Nguyễn Đức Phong - Hội trưởng Hội phụ huynh nhà trường cũng chia sẻ với báo chí, đã nhận được thông tin về sự việc cô giáo cho học sinh tát bạn.Hiện tại, Ban giám hiệu nhà trường cùng các bên liên quan đang tiến hành điều tra, đã có nhận định ban đầu. Tuy nhiên khi phóng viên hỏi về thông tin ban đầu, ông Phong không tiết lộ.Bà Nguyễn Thu Hà, Phó Hiệu trưởng Trường tiểu học Quang Trung (quận Đống Đa, Hà Nội) giữa vòng vây của báo chí trong chiều 5/12.Ông Nguyễn Đức Phong cho biết mình có 3 con học tại trường. 5 năm qua liên lạc với nhà trường, ông nhận thấy quan điểm của hội đồng sư phạm từ trước đến nay không bao giờ yêu cầu giáo viên, nhân viên có hành vi yêu cầu học sinh tát bạn như vậy.Hội trưởng Hội phụ huynh cho biết, sau khi nhận được thông tin qua Ban đại diện cha mẹ, ông đã làm việc cùng Ban giám hiệu nhà trường, giáo viên trực tiếp đứng lớp.Cũng trong chiều 5/12, tại cuộc họp Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội và Bí thư Quận ủy Đống Đa đã lên tiếng về sự việc.Trả lời câu hỏi của báo chí về sự việc này, ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội xác nhận, theo báo cáo nhanh của Trưởng phòng GD&ĐT và Quận thì có sự việc xảy ra.“Vụ việc này tôi đã nắm được thông tin và Sở đã lập tức có văn bản yêu cầu Phòng GD&ĐT quận điều tra, xác minh. Chúng tôi cũng yêu cầu xử lý nghiêm nếu có sự việc như vậy”, ông Dũng nói và cho biết thêm, Sở cũng đặc biệt yêu cầu Phòng GD&ĐT và nhà trường không né tránh cung cấp thông tin cho báo chí.“Trong vòng chiều nay, nếu báo nào có nhu cầu cung cấp thông tin thì phải có thông cáo báo chí đầy đủ”, ông Dũng nói thêm.Được biết, hiện nay chưa có một báo cáo chính thức nào về sự việc, ngay cả ông Dũng cũng đọc được từ mạng xã hội, sau đó đã yêu cầu cấp dưới báo cáo.Theo thông tin ban đầu thì một em học sinh lớp 2A5 trường Tiểu học Quang Trung đã bị cô cho các bạn tát 50 cái vì nói bậy, nhưng khi bị tát được 20 cái thì em đã quá đau và khóc, nên cô giáo đã dừng hành động trên.Phát biểu quan điểm về sự việc, ông Dũng cho biết, bản thân ông cũng thấy “không thể chấp nhận được”.“Tôi nghe được tin này cũng thấy rất bức xúc và không chấp nhận được cách giáo dục và nghiệp vụ của giáo viên như vậy. Tôi sẽ trao đổi với Bí thư và Chủ tịch quận về việc này và nhất định sẽ đề nghị xử lý nghiêm”, ông Dũng nói thêm.Ngay trong thời điểm trao đổi với báo chí, ông Dũng cũng đã có trao đổi với ông Lê Tiến Nhật, Bí thư quận Đống Đa.Trao đổi nhanh với báo chí, ông Lê Tiến Nhật cho biết ông vừa biết tin, đã chỉ đạo UBND quận, phòng giáo dục xuống trường trực tiếp nắm bắt thông tin toàn diện đầy đủ.Khoảng 17h hôm nay (5/12), ông Nhật sẽ nghe UBND quận báo cáo về sự việc và đã giao trường tạm đình chỉ cô giáo này. Ông Nhật cũng khẳng định “tinh thần xử lý nghiêm” và cho rằng “cô giáo làm như vậy là phản giáo dục”.Tuy nhiên, để xử lý khách quan, ông Nhật nhấn mạnh việc “phải nghe đầy đủ, khách quan về sự việc, chứ không thể chủ quan, một chiều”. Lưu ý đây vấn đề nóng, gây bức xúc cho dư luận xã hội, ông Nhật bày tỏ “không ai mong muốn xảy ra trên địa bàn mình”, nhưng nếu đã xảy ra thì sẽ xử lý nghiêm.Ngoài việc xử lý vụ việc cụ thể này, ông Chử Xuân Dũng cũng cho biết: “Sau sự việc này, chúng tôi sẽ yêu cầu các nhà trường nâng cao hơn nữa nhận thức về quyền trẻ em, cách thức giáo dục phù hợp với nghiệp vụ sư phạm, đặc biệt với trẻ mẫu giáo và tiểu học”.Nhắc lại việc Hà Nội cũng đã từng xảy ra sự việc tương tự ở Thường Tín, ông Dũng cho biết Sở đã có rất nhiều văn bản, các phòng GD&ĐT cũng đã hướng dẫn các nhà trường quán triệt, đặc biệt lưu ý các hình thức bạo lực học đường.Như Dân trí đã đưa tin trước đó, theo thông tin phản ánh trên mạng xã hội, ngày 3/12, em P. - học sinh lớp 2A5, Trường tiểu học Quang Trung đã bị bạn Đ. cùng lớp tát 20 cái dẫn đến bầm tím mặt.Sự việc bắt nguồn từ việc em P. mắc lỗi “nói bậy”. Để phạt học sinh này, cô T. - chủ nhiệm lớp đã yêu cầu bạn Đ. tát vào mặt bạn P. 50 cái.Tuy nhiên, sau khi bạn Đ. tát đến cái thứ 20 thì bạn P. khóc vì đau nên cô giáo này yêu cầu dừng lại.Theo gia đình, em P. tỏ ra vô cùng sợ hãi khi kể lại sự việc và cho biết, không muốn đi học nữa.Xác nhận với PV Dân trí chiều 5/12, ông Tạ Ngọc Thắng, Trưởng Phòng GD&ĐT quận Đống Đa cho biết, đơn vị này đã nắm thông tin trong sáng nay (5/12)."Phòng GD&ĐT quận đang cho xác minh sự việc để có câu trả lời xác đáng. Khi có thông tin, chúng tôi sẽ cung cấp cho báo chí", ông Thắng nói.