Bộ GD&ĐT yêu cầu Hà Nội báo cáo việc giáo viên phạt học sinh 50 cái tát  Trong công văn, Bộ GD&ĐT cho biết, chiều 5/12, báo chí đưa tin một học sinh lớp 2 Trường Tiểu học Quang Trung bị cô giáo xử phạt bằng cách cho bạn cùng lớp tát 50 cái.Bộ GD-ĐT yêu cầu Sở GD-ĐT Hà Nội chỉ đạo kiểm tra, xác minh sự việc nói trên.Đồng thời, đề nghị Sở báo cáo kết quả xác minh tình hình sự việc về Bộ qua Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục trong ngày 6/12.Nhưđã đưa tin trước đó, theo thông tin phản ánh trên mạng xã hội, ngày 3/12, em P. - học sinh lớp 2A5, Trường tiểu học Quang Trung đã bị bạn Đ. cùng lớp tát 20 cái dẫn đến bầm tím mặt.Sự việc bắt nguồn từ việc em P. mắc lỗi “nói bậy”. Để phạt học sinh này, cô T. - chủ nhiệm lớp đã yêu cầu bạn Đ. tát vào mặt bạn P. 50 cái.Tuy nhiên, sau khi bạn Đ. tát đến cái thứ 20 thì bạn P. khóc vì đau nên cô giáo này yêu cầu dừng lại.Theo gia đình, em P. tỏ ra vô cùng sợ hãi khi kể lại sự việc và cho biết, không muốn đi học nữa.Ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội xác nhận, theo báo cáo nhanh của Trưởng phòng GD&ĐT và Quận thì có sự việc xảy ra.“Vụ việc này tôi đã nắm được thông tin và Sở đã lập tức có văn bản yêu cầu Phòng GD&ĐT quận điều tra, xác minh. Chúng tôi cũng yêu cầu xử lý nghiêm nếu có sự việc như vậy”.Chiều tối ngày 5/12, trao đổi với báo chí, ông Lê Tiến Nhật, Bí thư Quận ủy Đống Đa cho biết, ông vừa biết tin, đã chỉ đạo UBND quận, phòng giáo dục xuống trường trực tiếp nắm bắt thông tin toàn diện đầy đủ và đã giao trường tạm đình chỉ cô giáo này. Ông Nhật cũng khẳng định “tinh thần xử lý nghiêm” và cho rằng “cô giáo làm như vậy là phản giáo dục”.Tuy nhiên, để xử lý khách quan, ông Nhật nhấn mạnh việc “phải nghe đầy đủ, khách quan về sự việc, chứ không thể chủ quan, một chiều”. Lưu ý đây là vấn đề nóng, gây bức xúc cho dư luận xã hội.