TƯ Hội Khuyến học Việt Nam trao 120 suất học bổng cho sinh viên Lào  Tới tham dự có GS.TS Nguyễn Thị Doan, Chủ tịch Hội Khuyến học VN; ngài Tham tán công sứ Viêng-Say-Đa-Ra-Sẻn, Đại sứ quán CHDCND Lào tại Việt Nam; GS.TS Đinh Văn Sơn, Hiệu trưởng trường Đại học Thương Mại cùng đại diện lãnh đạo Bộ GD&ĐT…Phát biểu tại buổi lễ, GS.TS Nguyễn Thị Doan, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam cho biết, nhằm xây dựng và thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị giữa 2 nước Việt – Lào, từ những năm 1990, hai Đảng và hai Nhà nước Việt Nam - Lào đã có chủ trương tiếp nhận du học sinh sang học tập và nghiên cứu theo hướng tập trung đào tạo nguồn nhân lực bền vững và đạt chất lượng cao cho nước bạn. Nhờ chính sách đó, hàng triệu cán bộ đủ đức, đủ tài đã và đang làm việc cống hiến hết mình cho hai đất nước.undefinedNgoài việc đào tạo và trao đổi sinh viên thì hai nước cũng luôn có trách nhiệm nâng cao chất lượng các cơ sở giáo dục cho các nước bạn Lào bằng các hình thức trang bị cơ sở vật chất, thiết bị giảng dạy… để nhằm hỗ trợ cùng phát triển lĩnh vực giáo dục và đào tạo mạnh mẽ hơn.“Đây là nhiệm vụ hết sức nặng nề của lĩnh vực giáo dục hai nước nói chung trước cuộc cách mạng 4.0 công nghệ số hóa phát triển mạnh như hiện nay. Chúng ta phát triển dựa trên vốn tri thức để sáng tạo ra các công nghệ, máy móc hiện đại phục vụ cho sự biến đổi tích cực về mặt kinh tế, chính trị, xã hội… Cho nên, việc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao luôn là yêu tố quyết định đến sự thành công của đất nước” - GS.TS Nguyễn Thị Doan nhấn mạnh.Do đó, GS.TS Doan kì vọng, các bạn sinh viên Lào được sang Việt Nam học không chỉ đơn thuần là học tập, nghiên cứu mà còn thể hiện sự kì vọng lớn của hai Chính phủ vào trình độ, năng lực các cán bộ nguồn này. Các bạn du học sinh phải ý thức được vai trò của bản thân để không ngừng học tập suốt đời, học tập không vì bản thân mà học tập vì cả danh tiếng của quốc gia mình.Với vai trò thúc đẩy các hoạt động đào tạo nhân lực cho cả hai đất nước, Hội Khuyến học Việt Nam luôn quan tâm, động viên kịp thời tới các du học sinh Lào hàng năm. Hội đã kết hợp với Đại sứ quán CHDCND Lào để tìm hiểu, khảo sát và lựa chọn ra 100 sinh viên Lào đang học tập và nghiên cứu tại nước ta để trao những phần quà khích lệ đầy ý nghĩa này.Được biết, các bạn du học sinh Lào vinh dự được nhận học bổng đều có thành tích học tập tiêu biểu và hoạt động ngoại khóa xuất sắc trong năm học 2018. Trị giá mỗi suất học bổng là 2 triệu đồng/ sinh viên.Cùng với đó Hội cũng đã trao khoảng 20 suất học bổng cho sinh viên Đại học Thương Mại có hoàn cảnh khó khăn, cố gắng vươn lên đạt kết quả cao trong học tập, mỗi suất trị giá 2,5 triệu đồng.Thay mặt Đại sứ quán CHDCND Lào cùng hơn 5.000 sinh viên Lào đang học tập tại Việt Nam, ngài Tham tán công sứ Viêng-Say-Đa-Ra-Sẻn gửi lời cảm ơn sâu sắc và sự biết ơn vô cùng tới Chính Phủ, Nhà nước và Hội Khuyến học Việt Nam luôn kề vai sát cánh cùng nhân dân nước bạn Lào.“Các bạn sinh viên được nhận học bổng ngày hôm nay không chỉ là sự khích lệ động viên, đây là tình cảm hữu nghĩ gắn bó bền chặt giữa hai nước. Mỗi cán bộ, sinh viên đề phải thấm nhuần sự gắn bó keo sơn này để cùng vun đắp mạnh mẽ hơn nữa tình cảm láng giềng cùng nhau phát triển hơn nữa”, ngài tham tán công sứ Viêng-Say-Đa-Ra-Sẻn bày tỏ.Ngoài ra, nhân dịp này, GS.TS Đinh Văn Sơn, Hiệu trưởng trường Đại học Thương mại đã trao tăng 100 triệu đồng cho Quỹ Khuyến học Việt Nam với mục đích cùng chung tay giúp đỡ và khuyến khích các tấm gương khuyến học, khuyến tài, học tập suốt đời trong cả nước.