Đề thi tham khảo THPT quốc gia 2019: 90% kiến thức thuộc lớp 12  Với đề thi minh họa, thí sinh học ở mức TB-Khá không khó để có thể đạt 6,7 điểm/1 môn thi.Ngày 4/12/2019, Bộ Giáo dục và đào tạo đã công bố thông tin chính thức về việc tổ chức kì thi THPT quốc gia năm 2019 và để hỗ trợ tốt nhất cho quá trình ôn tập của thí sinh; vào sáng ngày 6/12/2018, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã công bố đề thi tham khảo tất cả các môn thi THPT quốc gia năm 2019.Nhìn chung, đề thi của các môn có một vài điểm nhấn như sau:Đề thi đảm bảo bám sát chuẩn kiến thức kĩ năng của chương trình THPT vànhư văn bản và hướng dẫn mà Bộ Giáo dục và đào tạo vừa công bố cũng như lộ trình triển khai kì thi THPT quốc gia đã thông tin.Phần kiến thức lớp dưới chiếm tỉ lệ rất nhỏ (không quá 10%/1 môn và,). Riêng môn Ngữ văn ngữ liệu nằm hoàn toàn trong chương trình lớp 12, còn môn Toán có xuất hiện câu hỏi có liên quan đến kiến thức lớp 10 (câu 49).Về độ khó của đề thi: So với đề thi chính thức kì thi THPT quốc gia năm 2018,và tập trung nhiều vào. Số câu hỏi dễ và câu hỏi lí thuyết (, số câuchỉ còn chiếm khoảng 10% (khoảng 4 câu) và đồng thời có sựcủa các câu hỏi này so với đề thi 2018.Theo các chuyên gia của HOCMAI, sự điều chỉnh này tương đối hợp lí nhằm,(năm 2017 đề thi được phản ánh là quá dễ dẫn đến tình trạng mưa điểm 10 còn đề thi năm 2018 lại quá khó đến mức nhiều chuyên gia cũng gặp khó khăn để giải). Ngoài ra, việc điều chỉnh về độ khó và cấu trúc đề thi như vậy cũng tạo thuận lợi hơn cho thí sinh trong việc xét công nhận tốt nghiệp theo quy chế mới.Với đề thi này, thí sinh học ở mức TB-Khá không khó để có thể đạt 6,7 điểm/1 môn thi.Cần phải nói thêm rằng đây mới chỉ là đề thi mang tính chất tham khảo để học sinh hình dung được sơ bộ về hình thức của 1 đề thi thật đồng thời có thêm thông tin để phục vụ việc ôn tập. Các bạn học sinh cần bám sát quy chế thi THPT quốc gia, tập trung ôn tập để nắm chắc các phần kiến thức lớp 12, đồng thời rà soát lại các phần kiến thức lớp 11 và một số phần có liên quan ở lớp 10 để gia tăng cơ hội tối đa điểm số (đặc biệt với các câu hỏi ở mức độ Vận dụng cao để xử lí được thì thí sinh cần có sự tổng hợp, móc nối các kiến thức từ lớp dưới).