Nam sinh lớp 11 lắp ráp ô tô chạy bằng năng lượng mặt trời  Nam sinh lớp 11 lắp ráp ô tô chạy bằng năng lượng mặt trờiNgô Việt Cường hiện là học sinh lớp 11A8, Ban Toán, Lý Hóa, trường THPT Tống Văn Trân (huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định). Là con út trong gia đình có 2 anh em, bố mẹ mở xưởng gara ô tô nên từ nhỏ, những chiếc ô tô đã trở thành những thứ quá quen thuộc với Cường.Từ niềm đam mê với ô tô, Cường đã lên ý tưởng sáng tạo, lắp ráp ra một chiếc xe ô tô điện chạy bằng năng lượng mặt trời, làm bằng chất liệu tôn với kiểu dáng trang nhã mà tự mình vẽ ra.Nam sinh Ngô Việt Cường bên chiếc ô tô chạy bằng năng lượng mặt trời do em lắp ráp.Việc lắp ráp chiếc ô tô chạy bằng năng lượng mặt trời cũng khá thuận lợi với Cường khi cậu học trò này có lợi thế là gia đình có gara sửa chữa ô tô. Nghĩ là làm, sau một thời gian mày mò Cường đã lắp ráp thành công chiếc xe ô tô chạy bằng năng lượng mặt trời với kiểu dáng giống thương hiệu Volkswagen (con bọ) huyền thoại của Đức.Để lắp ráp được chiếc ô tô này, một mình Cường suốt 3 tháng cặm cụi trong gara ô tô với đống vật dụng, đồ nghề. Cùng với việc thiết kế kiểu dáng, Cường nhờ anh trai đưa đi lùng sục khắp các cửa hàng máy ở thành phố Nam Định, Thái Bình, Ninh Bình để lựa chọn động cơ cũng như những phụ tùng cần thiết khác.Từ lúc có ý tưởng đến bắt tay thực hiện quả là một quá trình gian nan. Thiết kế làm sao để có kiểu dáng độc đáo; thân xe phải thật chắc chắn, rồi lựa động cơ, phụ tùng sao cho phù hợp..., việc gì cũng phải suy nghĩ, tính toán, thật kỹ rồi thử nghiệm thành rồi bại cũng không đếm xuể.Chiếc xe ô tô chạy bằng năng lượng mặt trời do cậu học trò Ngô Việt Cường lắp ráp.Cường cho hay: “Nhiều lúc em cũng nản, nhưng mỗi khi như vậy bố luôn đứng ra hướng dẫn, chỉ bảo kỹ thuật, còn mẹ thì động viên em cố gắng thực hiện ước mơ nên em cố gắng hoàn thành cho được”.Sau nhiều tháng miệt mài, Cường đã thành công với chiếc xe khá bắt mắt với vỏ xe làm bằng tôn màu đỏ. Xe sử dụng động cơ điện, sạc bằng pin năng lượng mặt trời. Xe có hoàn thiện hệ thống lái, vô lăng, giảm sóc. Có thể chở được 2 người, chạy với vận tốc tối đa 40 km/h. Chiếc xe có thể chạy bon bon, tiến, lùi, vượt qua đường ray rất dễ dàng.Bên cạnh đó, Cường còn chú trọng hoàn thiện nội thất bên trong xe. Từ sàn, trần, taplo đều được Cường bọc bằng da màu nâu kẻ caro trang nhã. Trong xe còn được thiết kế hệ thống âm thanh chạy bằng thẻ nhớ hoặc Bluetooth giống những ô tô thông thường.Cường cho biết: “Lúc rảnh rỗi, em mày mò trên mạng để tìm hiểu thêm về ô tô, nhất là về kiểu dáng, động cơ. Từ đầu năm 2018, ngoài thời gian đi học em bắt đầu thực hiện ý tưởng bằng việc vẽ những bản thiết kế đầu tiên, lấy cảm hứng từ kiểu dáng của chiếc xe Volkswagen nổi tiếng của Đức, vì em rất thích vẻ cổ điển của nó”.Cô Nguyễn Thị Lan - giáo viên bộ môn Vật Lý, Trường THPT Tống Văn Trân, đồng thời là giáo viên chủ nhiệm của em Cường tâm sự về cậu học trò của mình: "Nếu nói về học tập thì Cường không phải là học trò xuất sắc nhất lớp, nhưng Cường cũng rất thông minh và năng động. Đợt vừa qua có kỳ thi "Sáng tạo khoa học tỉnh Nam Định", rất tiếc là sản phẩm của Cường làm không kịp nên không thể đăng ký kịp".Cô Lan cũng cho biết: "Nói về sản phẩm do Cường lắp ráp cũng không có gì mới, ở Nam Định trước đây cũng có học sinh đạt giải, nhưng đây cũng là cả một quá trình cố gắng, nỗ lực của Cường. Từ năm lớp 10 em ấy đã có niềm đam mê với ô tô, cứ giờ giải lao là Cường mang giấy bút ra vẽ các mô hình và mong muốn sẽ tự làm được một chiếc ô tô cho riêng mình".Việt Cường có đam mê từ nhỏ với ô tô.Cường đang trang trí chiếc xe của mình sau nhiều tháng miệt mài lắp ráp.