Hà Nội: Xác minh thông tin học sinh lớp 2 bị cô giáo cho bạn cùng lớp tát 50 cái  Sự việc cô giáo cho bạn cùng lớp tát học sinh 231 cái tại Quảng Bình chưa lắng xuống thì theo thông tin phản ánh trên mạng xã hội, ngày 3/12, em P. - học sinh lớp 2A5, Trường tiểu học Quang Trung đã bị bạn Đ. cùng lớp tát 20 cái dẫn đến bầm tím mặt.Sự việc bắt nguồn từ việc em P. mắc lỗi “nói bậy”. Để phạt học sinh này, cô T. - chủ nhiệm lớp đã yêu cầu bạn Đ. tát vào mặt bạn P. 50 cái.Tuy nhiên, sau khi bạn Đ. tát đến cái thứ 20 thì bạn P. khóc vì đau nên cô giáo này yêu cầu dừng lại.Theo gia đình, học sinh P. tỏ ra vô cùng sợ hãi khi kể lại sự việc và cho biết, không muốn đi học nữa.Xác nhận với PVchiều 5/12, ông Tạ Ngọc Thắng, Trưởng Phòng GD&ĐT quận Đống Đa cho biết, đơn vị này vừa nắm thông tin trong sáng nay (5/12)."Phòng GD&ĐT quận đang cho xác minh sự việc để có câu trả lời xác đáng. Khi có thông tin, chúng tôi sẽ cung cấp cho báo chí", ông Thắng nói.PV Báo điện tử Dân trí cũng đã nỗ lực liên lạc với lãnh đạo Trường tiểu học Quang Trung nhưng bất thành.Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin về sự việc!