Học tiếng Anh: Hướng dẫn cách phát âm /ʊ/ và /u:/ cực chuẩn  Tương tự như cặp âm   /i:/ & /ɪ/ ở bài trước, cặp âm  /ʊ/ và /u:/ này cũng hay gặp tình trạng bị đồng hoá.Nhìn chung, chúng ta phải nghiêm túc bỏ thói quen “lắp” âm của tiếng Việt vào đọc âm tiếng Anh. Phải làm được điều này thì mới có thể phát âm tiếng Anh chuẩn và tự nhiên được.Video dưới đây hướng dẫn siêu chi tiết về cách phát âm cặp đôi này.Học tiếng Anh: Hướng dẫn cách phát âm /ʊ/ và /u:/ cực chuẩnPhát âm chuẩn cặp âm /u:/ & /ʊ/Xem video bài giảng, làm theo hướng dẫn của giáo viên trong video về cách đặt các bộ phận cấu âm như môi, răng, lưỡi…  và đọc theo giáo viên khi giáo viên phát âm: Ghi âm các phần đọc âm riêng lẻ, các từ và các câu: Nghe file ghi âm và so sánh với âm, từ, cầu của giáo viên trong video: Luyện tập thêm và lặp lại ghi âm cho tới khi mình tạo ra âm đúng và gần đúng nhấtCác tập tiếp theo sẽ đều đặn lên vào 10h các buổi sáng Thứ 2, Thứ 4, Thứ 6 hàng tuần. Các bạn nhớ đón xem nhé. Hẹn gặp lại các bạn trong các tập tiếp theo!