Vụ so sánh đồ thầy giáo mặc với quần nữ sinh: Xúc phạm giáo viên có chủ đích!  Liên quan đến vụ việc, thầy H.V.K. (giáo viên Trường THCS Trần Huỳnh, TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu) cho rằng, trong vụ việc ít nhất 3 lần thầy bị bà D.N.A. (phụ huynh em T.) xúc phạm: 2 lần tại phòng giáo viên và một lần tại phòng Ban giám hiệu.Theo thầy K., lần đầu tiên, bà A. nói “chưa chắc gì bộ đồ thầy mặc giá trị hơn cái quần của con tôi”, lần thứ 2 là “thầy không có trách nhiệm”, và lần thứ 3 là “chắc mẹ thầy không dạy thầy về vấn đề này” khi lên phòng Ban giám hiệu.“Sau khi sự việc xảy ra tôi cũng rất buồn, nhưng được sự động viên của đồng nghiệp, bạn bè, học sinh, để cố gắng giảng dạy”, thầy K. nói.Ông Vưu Thanh Tùng - Hiệu trưởng Trường THCS Trần Huỳnh cho rằng, việc đăng Facebook có nội dung “một thầy giáo biến chất” là ảnh hưởng nghiêm trọng đến trường. Do đó, cần phải xử lý đến nơi đến chốn vấn đề này.Trong khi đó, theo ông Nguyễn Thanh Tùng - Trưởng phòng GD&ĐT TP Bạc Liêu, vụ việc này bắt nguồn từ chuyện không có gì lớn lao, nếu như phụ huynh này bình tĩnh một chút thì sẽ không có gì xảy ra. Tuy nhiên, theo ông Tùng, việc phụ huynh khi đến gặp thầy K., rồi có quay lại clip (trong khi thầy K. không biết), sau đó tung lên mạng xã hội là có chủ ý.“Tôi thống nhất quan điểm của trường là xử lý nghiêm túc, xử lý không phải để truy cứu gì ai, mà để phụ huynh thấy được những gì đúng sai, tránh những điều không hay xảy ra”, ông Tùng nhấn mạnh.Theo bà Lê Hồng Thu - Phó Chủ tịch UBND TP Bạc Liêu, qua làm việc với hai bên, có thể xác định đây là hành vi xúc phạm của phụ huynh đối với giáo viên.Bà Thu cho rằng, việc này không phải cá nhân đơn thuần mà có chủ đích, sử dụng mạng xã hội thể hiện tâm trạng không đồng tình với việc làm của thầy giáo, làm lan tỏa rộng ảnh hưởng đến môi trường giáo dục của Trường THCS Trần Huỳnh nói riêng và ngành Giáo dục TP Bạc Liêu nói chung.“Khi đã có lỗi thì phải xin lỗi đàng hoàng. Yêu cầu việc xin lỗi phải có đầy đủ các thành phần tại trường và đề nghị phụ huynh phải công khai xin lỗi ngay trên mạng xã hội đã đăng tải”, bà Thu quyết liệt.Với thầy H.V.K., theo bà Thu, là giáo viên nam, khi trao đổi với nữ phụ huynh đã bình tĩnh, rõ ràng. Việc làm của thầy không sai, nhưng xử lý “chưa được khéo”.Sau sự việc này, Phó Chủ tịch UBND TP Bạc Liêu cũng yêu cầu Phòng Giáo dục, nhà trường cần tạo điều kiện tốt nhất để cháu T. học tập bình thường.Như Dân trí đã phản ánh, chiều tối ngày 3/12, trên một tài khoản Facebook có tên Anhngoc Duong xuất hiện một clip với nội dung là cuộc đối chất tranh cãi giữa một phụ huynh học sinh và một thầy giáo.Theo nội dung clip, nữ phụ huynh chất vấn thầy giáo về chuyện giáo viên này kêu học sinh vứt một cái quần soóc của con gái nữ phụ huynh (đang học tại trường) vào thùng rác.Cuộc đối chất giữa phụ huynh và giáo viên diễn ra đôi co qua lại, có thể nói “đỉnh điểm” là ở chỗ khi giáo viên nói là: “Em thực sự không nghĩ cái quần đen cũ đó còn xài, nếu còn xài thì đã giữ lại rồi”, thì nữ phụ huynh bác lại: “Thầy đừng nói cái quần đó là cũ. Tôi nói thiệt với thầy, nếu thầy nói cái quần đó là gớm, ghê, thầy giục bỏ, chưa chắc gì cái bộ đồ thầy mặc trên người giá trị hơn cái quần của con tôi đâu nghe”.Trong clip, nữ phụ huynh còn cho rằng, nói kiểu như thầy giáo thì “con người của thầy vô trách nhiệm lắm”.Sau khi clip này được đăng tải vài giờ đã có hàng ngàn lượt chia sẻ và bình luận. Hầu hết những bình luận của cộng đồng mạng là phản đối nữ phụ huynh, trong đó cho rằng giáo viên này đã bị xúc phạm.Tuy nhiên, cho đến sáng ngày 4/12, clip trên tài khoản Facebook Anhngoc Duong đã bị xóa.Báo Dân trí sẽ tiếp tục thông tin vụ việc này.