Anh: Thầy cô có ảnh hưởng lớn thứ 3 trong cuộc đời mỗi người  82% những người tham gia khảo sát do chiến dịch "Get Into Teaching" thực hiện cho biết, giáo viên rất hoặc khá ảnh hưởng lên cuộc đời của các học sinh.36% trong tổng số 3.000 người ở độ tuổi trên 16 tham gia khảo sát được thực hiện tại Anh đồng tình rằng trường học, đại học là một trong những môi trường có ảnh hưởng lớn nhất lên cuộc đời của họ - chỉ sau gia đình (58%) và môi trường làm việc (40%).Đặc biệt, với nhóm người trong độ tuổi 16-23, con số những người đồng tình về tầm quan trọng của nhà trường tăng lên tới 49%, trong khi chỉ có 12% chọn người nổi tiếng hay văn hóa đại chúng.Nhìn chung, người nổi tiếng (được 59% người tham gia khảo sát lựa chọn) và những ảnh hưởng trên mạng xã hội (56%) vẫn phải nhường vị trí ảnh hưởng cho vị thế của cha mẹ, bạn bè và giáo viên.62% người tham gia khảo sát cho biết, có từ 1-5 giáo viên đã gây ảnh hưởng lớn lao và giúp họ định hình nhân cách bản thân, 43% cho rằng giáo viên có nhiều ảnh hưởng lên họ nhất vào độ tuổi từ 13-15.58% người tham gia khảo sát vẫn nhớ tên thầy cô mà họ yêu quý. 64% cho biết họ cảm thấy vô cùng biết ơn vì có ít nhất một thầy cô truyền cảm hứng và giúp họ trở thành bản thân của ngày hôm nay.Ông Roger Pope - Phát ngôn viên chiến dịch Get Into Teaching, khẳng định kết quả khảo sát cho thấy giáo viên đã vượt qua sự kiểm nghiệm của thời gian trong việc định hình cuộc sống của người khác.“Trong một thế giới hiện đại nơi ảnh hưởng của mạng xã hội và người nổi tiếng thường thu hút nhiều sự chú ý, thật thú vị khi nhận thấy cách cộng đồng nhìn nhận ảnh hưởng thực sự và lâu dài của các giáo viên. Các giáo viên là những người mà chúng ta chia sẻ rất nhiều thời gian và mang đến cho chúng ta sự tự tin và khuyến khích đạt được những thành quả kể từ khi chúng ta còn rất nhỏ”, ông Pope nói.56% người tham gia khảo sát đồng tình rằng, các thầy cô giáo mang đến ảnh hưởng lâu dài và tích cực trong cuộc đời họ, thúc đẩy họ tiến xa hơn và tin tưởng vào khả năng của bản thân.