Nữ phụ huynh so sánh “đồ thầy mặc trên người chưa chắc giá trị hơn quần của con tôi”  Theo tìm hiểu của PV Dân trí, từ chiều tối ngày 3/12 trên một tài khoản Facebook có tên Anhngoc Duong xuất hiện một clip với nội dung là cuộc đối chất tranh cãi giữa một phụ huynh học sinh và một thầy giáo, được cho là xảy ra tại Trường THCS T.H. (TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu).Theo nội dung clip, nữ phụ huynh chất vấn thầy giáo về chuyện giáo viên này kêu học sinh vứt một cái quần soóc của con gái nữ phụ huynh (đang học tại trường) vào thùng rác.Theo lời giáo viên, mới đây khi vào lớp học buổi chiều thì thấy một cái quần soóc màu đen của phụ nữ để trên bàn giáo viên, thầy không biết sạch hay dơ nên kêu học sinh bỏ thùng rác. Giáo viên cũng thừa nhận việc này là có phần sai sót của mình.Trong khi đó, người phụ nữ cho rằng, đồ của học sinh để quên thì ít nhất giáo viên để trong góc nào đó để học sinh vô nhận lại. “Tự nhiên đồ người ta để quên, thầy không biết trong đó có cái gì, tự nhiên thầy kêu giục bỏ, nếu như có cái gì quan trọng trong đó thì sao”, nữ phụ huynh chất vấn.Giáo viên thì cho rằng, nếu như đó là áo khoác, cái cặp,… thì sẽ giữ lại cho học sinh, nhưng tại thấy đó là cái quần đen nằm trên bàn giáo viên thì thầy không thể chấp nhận.Cuộc đối chất giữa phụ huynh và giáo viên diễn ra qua lại, có thể nói “đỉnh điểm” là ở chỗ khi giáo viên nói là: “Em thực sự không nghĩ cái quần đen cũ đó còn xài, nếu còn xài thì đã giữ lại rồi”, thì nữ phụ huynh bác lại: “Thầy đừng nói cái quần đó là cũ. Tôi nói thiệt với thầy, nếu thầy nói cái quần đó là gớm, ghê, thầy giục bỏ, chưa chắc gì cái bộ đồ thầy mặc trên người giá trị hơn cái quần của con tôi đâu nghe”.Qua cuộc đôi co, nữ phụ huynh còn cho rằng, nói kiểu như thầy giáo thì “con người của thầy vô trách nhiệm lắm”.Nội dung clip còn thể hiện, khi giáo viên hỏi “Bây giờ ý chị sao nữa”, thì nữ phụ huynh yêu cầu: “Bây giờ từ đây cho đến ngày mai thầy phải kiếm cái quần đó trả cho con tôi, còn không thì thầy đền tiền cho con tôi”.Sau khi clip này được đăng tải vài giờ đã có hàng ngàn lượt chia sẻ và bình luận. Hầu hết những bình luận của cộng đồng mạng là phản đối nữ phụ huynh, trong đó cho rằng giáo viên này đã bị xúc phạm.Tuy nhiên, cho đến sáng ngày 4/12, clip trên tài khoản Facebook Anhngoc Duong đã bị xóa. Mặc dù vậy, nhiều trang mạng xã hội khác đã đăng tải lại.Trao đổi với PV Dân trí vào ngày 4/12, một lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Bạc Liêu cho biết, sau khi biết có clip nói trên, Phòng đã cử người xuống trường làm rõ để có hướng xử lý.sẽ tiếp tục thông tin vụ việc này.