Quảng Ngãi: Nguy cơ sạt lở núi đe dọa hàng trăm học sinh vùng cao  Xã Ba Giang là địa phương thường xuyên xảy ra sạt lở núi nguy hiểm vào mùa mưa bão, đặc biệt là tại khu vực núi Voang Mo Ơn. Sạt lở núi từng làm hư hại nặng một số công trình và cô lập xã Ba Giang hơn 10 ngày.Tình trạng sạt lở núi diễn biến phức tạp đang đe dọa Trung tâm hành chính xã Ba Giang, đặc biệt là trường Tiểu học & THCS Ba Giang khiến chính quyền địa phương lo lắng.Theo thầy Phạm Tiến Dũng - Phó Hiệu trưởng trường Tiểu học & THCS Ba Giang, tình trạng sạt lở núi và nguy cơ sạt lở từ vết nứt được phát hiện trong năm 2017 trên sườn núi Voang Mo Ơn khiến giáo viên và hơn 200 học sinh của nhà trường vô cùng lo lắng."Năm 2017, lãnh đạo trường đã tham gia khảo sát vết nứt trên núi Voang Mo Ơn. Vết nứt dài trên sườn núi nếu gây sạt lở chắn chắc sẽ vùi lấp toàn bộ ngôi trường. Giáo viên và học sinh luôn nơm nớp lo sợ mỗi khi có mưa lớn", thầy Dũng nói và cho biết sạt lở đất đã gây hư hại tường rào của nhà trường nhiều lần.Trường Tiểu học & THCS Ba Giang nằm dưới chân núi Voang Mo Ơn có nguy cơ bị sạt lở bất cứ lúc nào.Những vết nứt lớn trên sườn núi Voang Mo Ơn. (Ảnh: UBND xã Ba Giang cung cấp)Theo thầy Dũng, nhà trường luôn chuẩn bị sẵn phương án di dời học sinh khi có mưa lớn. Tuy nhiên, sạt lở núi có thể xảy ra bất cứ lúc nào gây nguy hiểm cho hàng trăm học sinh."Tình trạng sạt lở núi tại xã Ba Giang thường xuyên xảy ra. Vì vậy, nhà trường mong muốn được quan tâm di dời đến địa điểm mới đảm bảo an toàn cho học sinh", thầy Dũng nói.Xác nhận với PV Dân trí, ông Trần Thanh Hoài - Chủ tịch UBND xã Ba Giang xác nhận, UBND huyện Ba Tơ đã thuê đơn vị chuyên môn khảo sát các vết nứt trên núi Voang Mo Ơn. Kết quả khảo sát cho thấy những vết nứt trên sườn núi rất nguy hiểm. Nếu những vết nứt này gây sạt trượt đất thì toàn bộ Trung tâm hành chính xã Ba Giang, trong đó có điểm trường Tiểu học & & THCS Ba Giang sẽ bị vùi lấp hoàn toàn.Trên cơ sở đó, đơn vị khảo sát đề nghị cần di dời trường Tiểu học & THCS Ba Giang, UBND xã và Trạm Y tế đến địa điểm mới để đảm bảo an toàn. Tuy nhiên, khái toán kinh phí di dời lên đến 112 tỷ đồng."Nguồn kinh phí di dời khá lớn, tuy nhiên chính quyền địa phương mong muốn UBND tỉnh quan tâm hỗ trợ để học sinh, cán bộ và nhân dân xã Ba Giang có nơi sinh hoạt, làm việc mới đảm bảo an toàn", ông Hoài chia sẻ.