Buộc thôi học nam sinh viên quay lén bạn nữ đang tắm  Trao đổi với PV, ông Nguyễn Thái Trung - Trưởng Phòng Công tác sinh viên Trường ĐH Ngoại ngữ - ĐH Đà Nẵng cho biết, sau khi nhờ công an vào cuộc xác minh làm rõ thông tin và cân nhắc nhiều lần, xét thấy hành vi quay lén bạn nữ đang tắm của sinh viên H. là nghiêm trọng, nhà trường đã có quyết định buộc thôi học đối với sinh viên H. trong sáng nay (4/12).Trước đó, nhưđã đưa tin, vào đầu tháng 11 vừa qua, trên mạng xã hội xuất hiện một clip ghi hình hai nam sinh; trong đó, một nam sinh là H. thừa nhận đã quay lén bạn nữ trong nhà vệ sinh, nam sinh còn lại là N. nói đã được H. chia sẻ clip, nhưng chưa hề phát tán cho ai khác.Thông tin ban đầu được biết, các sinh viên này là sinh viên Trường ĐH Ngoại ngữ - ĐH Đà Nẵng, và clip được thực hiện khi các sinh viên đang trong kỳ học quân sự.Ngay khi tiếp nhận, nhà trường đã mời các sinh viên làm việc, tường trình vụ việc. Do tường trình của các sinh viên liên quan vụ việc không trùng khớp nên nhà trường đã nhờ công an vào cuộc xác minh làm rõ.