Học tiếng Nhật: Tổng hợp kiến thức ngữ pháp bài 8 Giáo trình Minna no Nihongo  Học tiếng Nhật: Tổng hợp kiến thức ngữ pháp bài 8 Giáo trình Minna no NihongoBài học hôm nay thật thú vị phải không? Bạn hãy cùng ôn tập lại nhé!Trong tiếng Nhật, tính từ được chia làm hai loại là tính từ đuôi な (na) và tính từ đuôi い (i). Đối với các sự việc, không phải xảy ra trong quá khứ, ở thể khẳng định, tính từ đuôi な (na) sẽ bỏ な (na) đi còn tính từ đuôi い (i) sẽ được giữ nguyên.Ví dụ:さくらはきれいです。: Hoa anh đào đẹp.ふじさんはたかいです。: Núi Phú Sĩ caoCòn trong thể phủ định phi quá khứ, tính từ đuôi な (na) sẽ bỏ な (na) và thêm じゃありません (jaarimasen)  , tính từ đuôi い (i) sẽ bỏ い (i) và thêm くないです (kunaidesu).Ví dụ:このへやはきれいじゃありません。: Căn phòng này không đẹp.このしけんはむずかしくないです。: Bài kiểm tra này không khó.Tuy nhiên, các bạn cần lưu ý có một tính từ là いい (ii) phủ định của nó là よくないです (yokunaidesu)Trong câu nghi vấn, trợ từ か (ka) được đặt ở cuối câu.Ví dụ:きょうはさむいですか。: Hôm nay có lạnh không?Nếu thông tin là đúng, mình sẽ trả lời là: はい、さむいです。: Có, lạnhNếu thông tin là không đúng, mình sẽ trả lời là: いいえ、さむくないです。: Không, không lạnhNếu trong trường hợp tính từ đóng vai trò bổ nghĩa cho danh từ thì tính từ đứng trước và tính từ đuôi な (na) hay đuôi い (i)  đều được giữ nguyên.Ví dụ:さくらはきれいなはなです。: Hoa anh đào là hoa đẹpふじさんはたかいやまです。: Núi Phú Sĩ cao1. あおい (青い): Màu xanh2. あおじろい (青白い):  Xanh nhạt3. あかい (赤い): Màu đỏ4. あかるい (明るい): Sáng sủa5. あたたかい (暖かい): Ấm áp6. あたらしい (新しい): Mới (đồ mới)7. あつい (暑い): Nóng (khí hậu)8. あつい (熱い) : Nóng (nhiệt độ)9. あまい (甘い) Ngọt1. あきらか (明らか): Sáng sủa, minh bạch, rõ ràng2. あんぜん (安全): An toàn3. いき (粋): Diễm lệ, tráng lệ, diện, bảnh bao4. いろいろ (色々): Khác nhau5. おごそか (厳か): Uy nghi, uy nghiêm, trang nghiêm6. おだやか (穏やか): Êm ả ,êm đềm (khung cảnh), xuôi tai, dễ nghe (nói), trầm lắng (tính cách)7. かすか (幽か): Mờ nhạt, thoáng qua, thoang thoảng8. かんたん (簡単): Đơn giản9. きけん (危険): Nguy hiểmMong rằng qua bài học vừa rồi bạn đã biết cách sử dụng tính từ đuôi な (na) và đuôi い (i) trong tiếng Nhật. Bạn đừng quên lưu lại và luyện tập thường xuyên nhé.