Vụ so sánh đồ thầy giáo mặc với quần nữ sinh: Phòng Giáo dục TP Bạc Liêu báo cáo gì?  Báo cáo của Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TP Bạc Liêu cho biết, vào lúc 12h45 ngày 30/11, thầy H.V.K. (giáo viên Trường THCS Trần Huỳnh, chủ nhiệm lớp 6.2) vào lớp sinh hoạt đầu giờ thì nhìn thấy một cái quần ngắn màu đen không có bọc đựng để trên bàn giáo viên. Thầy K. có la rầy học trò và đã yêu cầu học trò bỏ cái quần vào sọt rác.Đến 17h ngày 1/12, ông N.Q.H. (cha em T., lớp 9.2) gọi điện cho thầy K. hỏi cái quần em T. để quên. Thầy K. có nói lại sự vụ. Phụ huynh em T. yêu cầu mời phụ huynh của em học sinh đã để cái quần trên bàn giáo viên vào trường để đền cái quần và hạ hạnh kiểm.Tuy nhiên, thầy K. không đồng ý vì mức độ vi phạm của học sinh nhỏ và chính thầy là người kêu học sinh bỏ cái quần. Sau đó, do bận công việc nên thầy K. hẹn lại phụ huynh đến ngày 3/12 để tiếp tục trao đổi thêm.Đến 13h ngày 3/12, bà D.N.A. (mẹ em T.) vào trường. Nội dung cuộc nói chuyện giữa bà A. và thầy K. được thể hiện đúng như clip mà phụ huynh đã quay lại, trong đó có nội dung xúc phạm thầy K. (có 2 nội dung là phụ huynh nói thầy "không có trách nhiệm" và "đồ thầy mặc chưa chắc gì giá trị hơn cái quần của con tôi") . Đây là đoạn clip mà phụ huynh quay lén, thầy K. không hay biết.Sau đó, thầy K. thấy không thể tiếp tục nói chuyện với phụ huynh nên mời phụ huynh lên gặp Ban Giám hiệu trường. Tại đây, thầy K. có trình bày lại sự việc, nữ phụ huynh tiếp tục gay gắt và có nói câu là: “Chắc là mẹ thầy không dạy thầy vấn đề này nên thầy không biết”. Sau đó, thầy K. đến giờ nên lên lớp dạy, để phụ huynh làm việc với Ban giám hiệu.Theo lãnh đạo Phòng GD&ĐT TP Bạc Liêu, sau khi sự việc xảy ra, sáng ngày 4/12, một Phó phòng GD&ĐT phụ trách cấp THCS đã được cử xuống trực tiếp trường để xác minh nắm rõ thông tin.“Tại buổi làm việc, Phòng đã yêu cầu thầy K. viết bản tường trình lại sự việc. Bên cạnh đó, Phòng cũng yêu cầu nhà trường phải tạo điều kiện thuận lợi cho em T. tiếp tục học tập, không để ảnh hưởng về tinh thần”, lãnh đạo Phòng GD&ĐT TP Bạc Liêu báo cáo rõ.Như Dân trí đã phản ánh, chiều tối ngày 3/12 trên một tài khoản Facebook có tên Anhngoc Duong xuất hiện một clip với nội dung là cuộc đối chất tranh cãi giữa một phụ huynh học sinh và một thầy giáo.Theo nội dung clip, nữ phụ huynh chất vấn thầy giáo về chuyện giáo viên này kêu học sinh vứt một cái quần soóc của con gái nữ phụ huynh (đang học tại trường) vào thùng rác.Cuộc đối chất giữa phụ huynh và giáo viên diễn ra đôi co qua lại, có thể nói “đỉnh điểm” là ở chỗ khi giáo viên nói là: “Em thực sự không nghĩ cái quần đen cũ đó còn xài, nếu còn xài thì đã giữ lại rồi”, thì nữ phụ huynh bác lại: “Thầy đừng nói cái quần đó là cũ. Tôi nói thiệt với thầy, nếu thầy nói cái quần đó là gớm, ghê, thầy giục bỏ, chưa chắc gì cái bộ đồ thầy mặc trên người giá trị hơn cái quần của con tôi đâu nghe”.Trong clip, nữ phụ huynh còn cho rằng, nói kiểu như thầy giáo thì “con người của thầy vô trách nhiệm lắm”.Sau khi clip này được đăng tải vài giờ đã có hàng ngàn lượt chia sẻ và bình luận. Hầu hết những bình luận của cộng đồng mạng là phản đối nữ phụ huynh, trong đó cho rằng giáo viên này đã bị xúc phạm.Tuy nhiên, cho đến sáng ngày 4/12, clip trên tài khoản Facebook Anhngoc Duong đã bị xóa.sẽ tiếp tục thông tin vụ việc này.