Bắt HS viết lời khai vụ 231 cái tát: Gây khủng hoảng tâm lý cho học sinh  Thạc sỹ Hoàng Tường Vi, Giảng viên bộ môn Tâm lý giáo dục, Trường Đại học Quảng Bình cho rằng, việc điều tra bằng câu hỏi, hay bắt học sinh viết lời khai là điều không nên đối với học sinh bậc THCS.Theo Thạc sỹ Vi, sau sự việc học sinh Hoàng L.N. bị giáo viên chủ nhiệm và các bạn cùng lớp tát 231 cái vào má, thì em N. và các học sinh trong lớp 6.2 đều chịu ảnh hưởng tâm lý nhất định. Nếu bắt các em viết lời khai, hay điều tra với các câu hỏi sẽ khiến các em bị áp lực, gây tổn thương tinh thần.“Lứa tuổi THCS là lứa tuổi phức tạp nhất, đây là thời kỳ chuyển từ trẻ con sang người lớn, là thời kỳ khủng hoảng tâm lý do phát triển chưa đồng đều về mọi mặt. Tình cảm của các em mang tính bồng bột, giàu cảm xúc, dễ xúc động, khó kìm nén cũng như chứa nhiều mâu thuẫn”, Thạc sỹ Vi nêu quan điểm.Thạc sĩ tâm lý Hoàng Tường Vi cũng cho rằng, học sinh ở độ tuổi lớp 6 khá nhạy cảm, nếu đưa ra bản câu hỏi như trên, các em sẽ dễ trả lời mang tính bột phát. Tốt nhất nên tránh những việc làm gây ảnh hưởng đến tâm lý các em. Nên ổn định công tác giảng dạy để các em yên tâm học tập, không chỉ lớp 6.2 mà tất cả học sinh cũng như giáo viên Trường THCS Duy Ninh, huyện Quảng Ninh sau sự việc gây xôn xao vừa qua.Nhưđã phản ánh, sau khi xảy ra sự việc em Hoàng L.N. bị cô giáo chủ nhiệm cùng cả lớp tát 231 cái vì nói tục, vào chiều 24/11, Ban Giám hiệu Trường THCS Duy Ninh đã yêu cầu tất cả học sinh tham gia vào việc tát bạn phải viết lời khai. Việc làm này khiến nhiều phụ huynh không đồng tình.Cụ thể, Ban Giám hiệu Trường THCS Duy Ninh đã phát ra cho mỗi học sinh của lớp 6.2 một tờ giấy A4, yêu cầu các em trả lời đủ 19 câu hỏi như: Cô Thủy quy định phạt tát thời gian nào?; Em tát bạn N. bao nhiêu cái?; Cô Thủy tát bạn mấy cái?...Trong tờ giấy này, các em học sinh sẽ ghi đầy đủ họ tên, giới tính. Sau khi trả lời xong câu hỏi, các em học sinh sẽ ghi “đây là lời khai của em” đồng thời ký tên vào. Từ bản câu hỏi này, Trường THCS Duy Ninh đã có báo cáo gửi Huyện ủy, UBND huyện Quảng Ninh cũng như Phòng GD-ĐT huyện này.Phòng GD-ĐT huyện Quảng Ninh sau khi nắm được sự việc đã có văn bản yêu cầu Ban giám hiệu trường này chấm dứt việc lấy lời khai, điều tra dưới mọi hình thức. Thu hồi và xử lý toàn bộ những bản khai của học sinh đã viết yêu cầu trường kiểm điểm nghiêm túc về việc làm không phù hợp nêu trên.