Vụ học sinh bị tát 231 cái: Cô giáo kém đạo đức, hiệu trưởng yếu năng lực  Trao đổi tại cuộc họp báo Chính phủ chiều tối ngày 3/12/2018, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa cho biết, việc cô giáo ở Quảng Bình cho học sinh tát bạn 230 cái, tại buổi tiếp xúc cử tri ở Bình Định Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã nêu rõ, từ một việc một số em học sinh nói tục chửi bậy cô giáo đã đưa ra quy định cho học sinh tát bạn và chính cô giáo đã không kìm chế được. Đó là phương pháp giáo dục phản sư phạm và được dư luận xã hội lên án và bức xúc.Sai phạm của cô giáo đã được công an khởi tố.“Tuy nhiên, gần đây, cô giáo hiệu trưởng có việc phát phiếu khảo sát học sinh về vụ việc này. Hôm nay, chúng tôi cũng đã nhận được thông tin. Chúng tôi thấy rằng, cô giáo trong vụ việc này vi phạm nghiêm trọng đạo đức nhà giáo. Còn  hiệu trưởng, Ban giám hiệu nhà trường hạn chế, yếu kém về năng lực quản lý, kinh nghiệm” – bà Nghĩa nói.Theo bà Nghĩa, trước sự việc đã rõ ràng, đúng ra, trường phải xử lý vụ việc và báo cáo để xử lý nghiêm. Nhưng hiệu trưởng nhà trường lại đi làm một việc rất phản giáo dục là đi khảo sát một việc đã rõ ràng.Thứ trưởng Bộ GD-ĐT quả quyết: “Chúng tôi đã nắm được việc đó và yêu cầu Sở Giáo dục Quảng Bình, UBND huyện, phòng giáo dục huyện phải xử lý nghiêm và báo cáo Bộ sớm. Sự việc này chúng tôi đã biết, vị hiệu trưởng trường này vừa thiếu kinh nghiệm, vừa yếu nghiệp vụ”.Một vấn đề khác trong lĩnh vực giáo dục được phản ánh tại cuộc họp báo, các địa phương rất tâm tư về việc triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới. Bộ GD&ĐT cũng nhiều lần hứa hẹn sẽ triển khai sớm nhưng đến nay chưa thấy tín hiệu gì.Thứ trưởng Bộ Nguyễn Thị Nghĩa khẳng định, việc triển khai chương trình phổ thông mới đến thời điểm này đã hoàn tất mọi công tác chuẩn bị cơ sở vật chất để bảo đảm thực hiện chương trình trong thời gian tới. Bộ cũng đã ban hành Đề án về đào tạo bồi dưỡng nghiệp vụ giáo viên.“Chương trình giáo dục phổ thông đến thời điểm này đã cơ bản hoàn tất để xin ý kiến của các bộ, ngành liên quan và báo cáo Quốc hội. Tháng 12 này, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ có cuộc họp báo thông báo chương trình phổ thông mới và sẽ thông tin chi tiết chương trình. Về cơ bản sẽ thực hiện theo đúng tinh thần Nghị quyết 29 của Chính phủ” – bà Nghĩa thông tin.