3 lý do để Thụy Điển được mệnh danh "quốc gia tốt nhất dành cho các bậc cha mẹ"  Năm ngoái, đất nước này được bình chọn là tốt nhất trên thế giới về chăm sóc trẻ em, và đứng thứ hai chỉ sau Hà Lan là đất nước tốt nhất dành cho các gia đình.Cha mẹ ở Thụy Điển được dành nhiều thời gian hơn để chăm sóc trẻ sơ sinh so với bất kỳ quốc gia nào khác. Trong khi những quốc gia khác có thể cho nghỉ thai sản lâu hơn nhưng không một đất nước nào rộng lượng hơn Thụy Điển trong các chế độ hỗ trợ dành cho cả cha lẫn mẹ.Cha mẹ có trợ cấp nghỉ phép thai sản lên tới 480 ngày, 390 ngày trong số đó được hưởng 80% lương, 90 ngày còn lại được thanh toán theo tỷ lệ cố định. Tiền phụ cấp có thể được chia 50-50 giữa cả cha lẫn mẹ.Sự hỗ trợ dành cho cha mẹ Thụy Điển không dừng lại ở giai đoạn sơ sinh, cha mẹ có thể nghỉ đến 120 ngày mỗi năm để chăm sóc cho một đứa trẻ bị bệnh cho tới 12 tuổi.Ngoài ra, cha mẹ còn được trả một khoản bằng 80% tiền lương của họ để chăm sóc khi con ốm. Số tiền này được cung cấp trực tiếp cho phụ huynh thông qua chương trình hỗ trợ của chính phủ.Phụ huynh thậm chí có thể nộp đơn xin nghỉ tối đa 60 ngày nếu con của họ khỏe mạnh nhưng người chăm sóc thường xuyên, chẳng hạn như người giữ trẻ hoặc ông bà, không khỏe và không thể trông nom đứa trẻ. Thời gian nghỉ để đưa trẻ đến khám bác sĩ và nha sĩ cũng được bao gồm trong chính sách hỗ trợ này.Trẻ em ở Thụy Điển có thể đi học mẫu giáo tự nguyện từ khi một tuổi, và phải đi học bắt buộc từ ba đến sáu tuổi. Chính phủ trả tiền cho ba giờ học mẫu giáo mỗi ngày.Các trường mẫu giáo, được coi là cây cầu nền tảng két nối tới giáo dục phổ thông, tập trung vào sự kết hợp của vui chơi và học tập.Nếu con dưới 8 tuổi chưa hoàn thành năm học đầu tiên tại trường, phụ huynh sẽ được giảm bớt 25% thời gian làm việc, một ngày làm sáu giờ thay vì làm tám giờ. Điều này mang lại cho cha mẹ thời gian để chăm sóc con cái - hoặc đơn giản là để trở về nhà trước khi những đứa con của họ đi ngủ.