Yêu cầu trường kiểm điểm việc bắt học sinh viết lời khai vụ 231 cái tát  Liên quan đến việc Trường THCS Duy Ninh (huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình) bắt học sinh viết lời khai về vụ em Hoàng L.N., học sinh lớp 6.2 bị tát 231 cái vì nói tục, Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình đã có văn bản yêu cầu Ban giám hiệu trường này chấm dứt việc lấy lời khai, điều tra dưới mọi hình thức.Ông Võ Thái Hòa, Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Quảng Ninh cho biết, đây là việc làm không phù hợp, Phòng không tán thành và đã gửi công văn yêu cầu trường kiểm điểm.Như Dân trí đã phản ánh, sau khi xảy ra sự việc em Hoàng L.N. bị cô giáo chủ nhiệm cùng cả lớp tát 231 cái vì nói tục, vào chiều 24/11, Ban Giám hiệu Trường THCS Duy Ninh đã yêu cầu tất cả học sinh tham gia vào việc tát bạn phải viết lời khai. Việc làm này khiến nhiều phụ huynh không đồng tình.Cụ thể, Ban Giám hiệu Trường THCS Duy Ninh đã phát ra cho mỗi học sinh của lớp 6.2 một tờ giấy A4, yêu cầu các em trả lời đủ 19 câu hỏi như: Cô Thủy quy định phạt tát thời gian nào?; Em tát bạn N. bao nhiêu cái?; Cô Thủy tát bạn mấy cái?...Trong tờ giấy này, các em học sinh sẽ ghi đầy đủ họ tên, giới tính. Sau khi trả lời xong câu hỏi, các em học sinh sẽ ghi “đây là lời khai của em” đồng thời ký tên vào. Từ bản câu hỏi này, Trường THCS Duy Ninh đã có báo cáo gửi Huyện ủy, UBND huyện Quảng Ninh cũng như Phòng GD-ĐT huyện này.Trao đổi về việc bắt học sinh viết lời khai, cô Phạm Thị Lệ Anh, Hiệu trưởng Trường THCS Duy Ninh nói rằng, nhà trường chỉ muốn biết rõ hơn sự việc để báo cáo, nên mới đặt ra câu hỏi cho các em học sinh liên quan đến vụ việc tát em N.“Khi chúng tôi hỏi để nắm rõ sự việc thì mỗi em trả lời một kiểu, còn tường trình của cô Thủy chỉ mang tính chất một phía nên nhà trường mới đề nghị các em trả lời câu hỏi qua phiếu điều tra cho khách quan”, cô Lệ Anh lý giải.Hiện tại, các học sinh của lớp 6.2 vẫn tiếp tục thực hiện chương trình học bình thường. Riêng cô Nguyễn Thị Phương Thủy, người bắt học sinh cả lớp tát bạn vì nói tục vẫn đang nằm điều trị tại bệnh viện do suy nhược.