Sức hút từ những trường đại học hàng đầu nước Úc  Go8 là tên gọi chung của 8 ngôi trường thuộc liên minh Group of Eight. Đây là 8 trường Đại học hàng đầu của Úc với chất lượng đào tạo xuất sắc, cơ sở vật chất tối tân và dịch vụ dành cho sinh viên tốt nhất cả nước. Vì thế, không có gì ngạc nhiên khi Go8 trở thành điểm đến đáng khao khát của tất cả sinh viên muốn chinh phục nền giáo dục Úc. Mỗi năm, các trường Go8 đào tạo khoảng 380.000 sinh viên (chiếm ¼ tổng số sinh viên tại Úc), trong đó có 100.000 sinh viên quốc tế đến từ 200 quốc gia.Nếu bạn muốn du học Úc trong năm 2019 và quan tâm đến các trường đại học trong nhóm Go8 thì đừng bỏ qua sự kiện “” do IDP tổ chức, diễn ra tại 3 thành phố Hà Nội – TP.HCM – Đà Nẵng chỉ trong 3 ngày 02, 03, 04/03/2019.: 8h30 - 13h00, ngày 2/3 tại khách sạn Lotte, 54 Liễu Giai, Q. Ba Đình.8h30 - 13h00, ngày 3/3 tại GEM Center, 8 Nguyễn Bỉnh Khiêm, Quận 1.15h30-18h30, ngày 4/3 tại khách sạn Novotel, 36 Bạch Đằng, Q. Hải Châu.Tại sự kiện, các phụ huynh và sinh viên học sinh sẽ được gặp gỡ trực tiếp đại diện của hơn 70 trường Úc, tham gia buổi tọa đàm chuyên đề “Gõ cửa Go8 – các trường hàng đầu tại Úc”, chương trình đào tạo dự bị, giao lưu với các diễn giả khách mời, bên cạnh đó là buổi tư vấn hồ sơ du học Úc hoàn toàn miễn phí, cơ hội học bổng hấp dẫn lên đến 100% với tổng giá trị trên 100 tỷ đồng, gói quà tặng 11,5 triệu đồng khi nộp hồ sơ trực tiếp tại sự kiện. (Số lượng quà tặng có hạn và áp dụng có điều kiện, vui lòng liên hệ IDP để biết thêm chi tiết.)Đăng ký tham gia tại.Tuy nhiên, việc chinh phục tấm vé vào Go8 không phải dễ dàng. Thông thường các học sinh sẽ được yêu cầu tham gia chương trình dự bị trước khi vào khóa chính.Theo công ty tư vấn du học IDP, trường tốt nhất là ngôi trường phù hợp nhất với bản thân, các du học sinh nên cân nhắc lựa chọn trường theo thế mạnh đào tạo thay vì quá chú trọng đến thứ hạng. Chất lượng của các trường đại học Úc khá đồng đều và được chính phủ quản lý chặt chẽ. Những trường được phép tuyển sinh quốc tế phải được đăng kiểm trên trang web của Cơ quan Ðăng ký Liên bang các Cơ sở Giáo dục và Khóa học dành cho Du học sinh (CRICOS). Tại Việt Nam, IDP là đại diện tuyển sinh chính thức của nhiều trường tại Úc nhất, mang đến hơn 600 lựa trường có chất lượng đảm bảo.