Mỹ: Học sinh mẫu giáo bắt đầu ngày mới theo cách dễ thương "nhất quả đất"  Học sinh mẫu giáo tại Mỹ bắt đầu ngày mới theo cách dễ thương "nhất quả đất"Cô Nicole Schlapper – giáo viên tại một trường mẫu giáo ở bang Wisconsin (Mỹ) đã “phát minh” ra một cách vô cùng sáng tạo để tăng thêm tình đoàn kết giữa các thành viên trong lớp cũng như giúp các em nhỏ bắt đầu một ngày học tập hứng khởi.Mỗi ngày, một thành viên trong lớp sẽ đóng vai trò người chào đón các bạn tới lớp. Mỗi em học sinh sẽ chọn cách được người bạn của mình chào tới lớp: ôm, đập tay, bắt tay, nói xin chào vẫy tay hay cụng nắm đấm.Cô Schlapper cho biết, đa số các em trong số 15 học sinh của lớp chọn cách trao cho bạn của mình những cái ôm.“Bọn trẻ rất thích thú với vai trò này và luôn háo hức khi đến lượt mình chào đón cả lớp. Tôi tin rằng việc làm này làm tăng tinh thần đoàn kết và tạo ra không khí tích cực cho một ngày mới”, cô Schlapper nói.Đoạn video quay lại quang cảnh lớp học vào ngày em Colin Baker đóng vai trò người chào đón các bạn cùng lớp. Các thành viên lớp học xếp hàng rồi lần lượt từng em chọn cách chào Colin. Có em chọn cách cụng nắm đấm, có bạn chọn cách bắt tay. Đa số các bạn nhỏ chọn một cái ôm thân mến với người bạn của mình.Trường mẫu giáo đã đăng đoạn video lên trang Facebook với caption: “Thật là một cách tuyệt vời để bắt đầu ngày mới!”. Sau khi được đăng tải, đoạn video đã nhận được hơn 1 triệu lượt xem, hàng chục nghìn lượt chia sẻ, yêu thích và bình luận.Một bậc phụ huynh có con em tham gia lớp học cho biết, người lớn có thể học hỏi từ những em nhỏ này rằng, đôi khi hãy bước ra khỏi vùng an toàn của mỗi người và mang những điều tốt đẹp đến cho mỗi ngày trong cuộc đời những người khác. Bạn hãy đặt tâm tư vào những điều đơn giản nhất, như những cái ôm dành cho bạn bè, người thân.Cô Schlapper hy vọng “những biểu hiện đơn giản, nhỏ bé nhất của tình bạn và lòng tốt” mà học sinh của cô trao cho nhau vào mỗi buổi sáng “sẽ theo các em trong suốt quá trình lớn lên và trưởng thành”.