Cả ngàn sinh viên xếp hàng đăng ký thi TOEIC từ 4h sáng  Từ 4h sáng, đông bạn trẻ trong đó chủ yếu là sinh viên có mặt trước Trung tâm IIG Việt Nam (TPHCM) chờ được đăng ký thi TOEIC. (Ảnh: Hoài Thương)Từ cuối tháng 10, thông tin đổi cấu trúc đề thi TOEIC bắt đầu từ ngày 15/2/2019 đã được lan truyền mạnh khắp các trung tâm luyện thi, các trường ĐH. Với tâm lý lo lắng cấu trúc đề thi mới sẽ khó hơn nên các sinh viên tranh thủ đăng ký để thi trước thời điểm tháng 2.Từ đầu tháng 11, đã xuất hiện cảnh sinh viên đổ xô đến Trung tâm IIG Việt Nam (lầu 8, tòa nhà 538, đường Cách mạng tháng 8, P.11, quận 3, TPHCM) đăng ký. Không chỉ đến sớm xếp hàng từ 3-4h sáng, từ cổng chính tới cổng phụ hàng nghìn sinh viên tìm mọi cách chen lấn để đến được nơi đăng ký tạo nên cảnh tượng kinh khủng. Nhiều sinh viên chấp nhận cảnh chen lấn ngột ngạt, bức, bí mà không dám bỏ về vì sợ mất cơ hội.Tranh thủ đăng ký được thi trước khi mẫu cấu trúc đề thi TOEIC mới được áp dụng tạo nên khung cảnh chen lấn (ảnh: Thiện Lộc và Nguyễn Đức)Bạn Thái Lộc, sinh viên trường ĐH Ngân hàng TPHCM cho biết, ngày 1/12 có mặt ở trung tâm IIG từ 4h sáng nhưng trước đó đã có rất đông sinh viên khác chờ sẵn từ trước. Sau mọi nỗ lực chen lấn, Lộc chờ được đến 7h sáng trung tâm mở cổng phát phiếu hẹn đăng ký vào thứ 3 tới.Nguyễn Hoài Thương, sinh viên trường ĐH Tôn Đức Thắng kể về hành trình đi đăng ký thi đầy ám ảnh của mình vào ngày 30/11 vừa qua. Nam sinh này kể: “Do biết trước trung tâm làm việc từ 7h30 nên mình quyết định đi trước 4 tiếng. 3h45 có mặt thì đã có 2 bạn ngồi chờ trước và chưa đầy 10 phút sau là 20 bạn và chưa đầy nữa tiếng sau thì mình không thể đếm được bao nhiêu bạn. Đến 6h thì từ cổng phụ của IIG xuất hiện 3 bạn nữ chạy vào và lúc này các sinh viên khác ùa vào như cái hội bát nháo. Sau đó các bạn lại ùa vào chen lấn, không có khái niệm gái trai gì nữa mà chỉ có chạy thang bộ lên lầu 8 càng nhanh càng tốt vì thang máy bị chặn. Với sức dài vai rộng mình chạy được lên tới tầng 7. Đứng đợi 1 tiếng 30 phút trong không khí ngộp ngạt của thang bộ là thời gian khinh hoàng nhất cuộc đời mình”.Còn theo Nguyễn Đức, một giáo viên tiếng Anh chuyên luyện thi TOEIC tại TPHCM, kể lại: “Học trò mình sáng nay (ngày 30/11 - PV) đi đăng ký về báo lại rằng, từ lúc còn chưa rạng sáng, tầm khoảng 3h45, đã có nhiều bạn trải giấy báo ngồi trước IIG chờ xếp hàng. Nhiều bạn có mặt từ 5h30 mà mãi đến 11h30 mới làm xong hồ sơ đăng ký. Thật sự quá kinh khủng!”.Giáo viên Nguyễn Đức chia sẻ: “Mình chân thành khuyên các bạn. Nếu các bạn chưa thật sự cần chứng chỉ TOEIC thì hãy từ từ ôn tập thi đề mới. Trừ khi các bạn cần chứng chỉ để nộp xét tốt nghiệp hoặc cơ quan yêu cầu trước 15/2 thì hãy thi”.Với kinh nghiệm 6 năm giảng dạy, thầy giáo tiếng Anh này cho rằng nếu bây giờ đăng kí thi thì các bạn sẽ chỉ có khoảng 1,5 tháng để ôn tập. Trừ khi các bạn học tốt, có nền tảng sẵn thì 1,5 tháng ôn tập để thi, kết quả vẫn có thể tốt. Nhưng ngược lại, nếu các bạn vẫn còn mông lung các thứ, nghe chưa tốt, từ vựng chưa tốt, chưa từng luyện tập kĩ năng làm bài… thì với thời gian ngắn ôn tập, kết quả chắc chắn sẽ không thể nào tốt được.Cũng theo đánh giá của giáo viên này, đề thi mới có khó hơn nhưng so với đề thi cũ không chênh lệch nhiều. Vì kiến thức trong đề thi TOEIC là thứ cố định, dù định dạng đề thi (format) có thay đổi 5 hay 10 lần nữa thì kiến thức cần để làm bài thi vẫn sẽ không thay đổi. So với đề thi hiện tại, đề mới sẽ có khoảng 10 câu nghe và 10 câu đọc khó hơn, các câu còn lại không khác biệt so với định dạng cũ. Các câu khó này thực ra là dạng câu hỏi mới, chỉ cần có thời gian luyện tập để quen thì kết quả sẽ không ảnh hưởng nhiều. Nếu hiện tại trình độ đang ở mức trung bình, cần 2-3 tháng để thi được 500 điểm, cần 4,5-5 tháng để thi được 800 điểm thì sang đề mới chỉ cần thêm khoảng một tháng ôn tập nữa."Do vậy, không có gì để phải lo lắng và chen lấn, xếp hàng dài từ 4h sáng để đăng kí thi cho mệt nhọc", giáo viên Nguyễn Đức khuyên.Một đại diện của Trung tâm IIG Việt Nam chia sẻ, theo lộ trình chính thức đã được thông báo bởi Tổ chức giáo dục IIG Việt Nam - đại diện chính thức và duy nhất của Viện khảo thí giáo dục Hoa Kỳ (ETS) tại Việt Nam, Lào, Campuchia và Myanmar, ngày 15/2/2019 tới đây bài thi TOEIC quốc tế sẽ được triển khai với cấu trúc cập nhật tại Việt Nam.Bài thi TOEIC vốn là một bài thi đánh giá năng lực sử dụng tiếng Anh trong môi trường làm việc toàn cầu với các ngữ cảnh thực tế. Dạng thức của bài thi TOEIC sẽ được thay đổi với nội dung cập nhật và phù hợp hơn với xu thế giao tiếp hiện đại. Mặc dù có một số thay đổi trong dạng thức các câu hỏi, bài thi TOEIC cập nhật đảm bảo giữ nguyên độ khó của cả bài thi. Theo đó, ETS không thay đổi cách đánh giá và tính điểm của bài thi. Thí sinh chỉ cần trang bị kiến thức và kỹ năng ngôn ngữ đầy đủ là hoàn toàn có thể chinh phục thành công bài thi TOEIC cập nhật mà không phải hoang mang về độ khó của bài thi. Bài thi TOEIC đánh giá năng lực sử dụng tiếng Anh của thí sinh nên việc cập nhật dạng thức không ảnh hưởng nhiều tới kết quả bài thi của thí sinh.Vì vậy, các thí sinh không nên vội vàng thi trước 15/2/2019 mà nên chuẩn bị kỹ càng, trang bị đầy đủ kiến thức, rèn luyện kỹ năng sử dụng tiếng Anh vừa chắc chắn đạt điểm cao, vừa không phải vất vả đăng ký thi vào thời điểm này.