Nữ sinh trường Phan trả lại 20 triệu đồng cho người đánh rơi  Thông tin từ Trường THPT chuyên Phan Bội Châu cho biết, trước đó, vào chiều 1/12, em Diệu Hương cùng mẹ đi dạo ở Quảng trường Hồ Chí Minh (TP Vinh).Trong lúc đi dạo, bất ngờ Hương nhìn thấy một chiếc ví ở trên sân quảng trường. Nghi chiếc ví này có người bị đánh rơi, nên Hương nhặt lên và phát hiện trong có 3 thẻ ngân hàng mang tên Lang Thanh Tùng, Ngô Thanh Phương và nhiều tờ tiền 500 nghìn cùng một vài giấy tờ khác.Lúc này, Hương cùng mẹ đã hỏi thăm một số người gần đó nhưng không phát hiện người đánh rơi. Sau đó, hai mẹ con quyết định đưa thông tin lên Facebook để nhờ mọi người tìm chủ nhân của chiếc ví.Sau khi thông tin được đăng tải trên Facebook, đến trưa 2/12, anh Lang Văn Tùng (trú tại khối 4, phường Hà Huy Tập, TP Vinh) đã đến gia đình em Hương và được gia đình trao lại toàn bộ giấy tờ cùng số tiền 20.180.000 đồng.Thầy giáo chủ nhiệm em Hương chia sẻ: “Việc làm của Hương thật đáng trân trọng và nhân rộng để các em noi theo. Em Hương là một học sinh học giỏi, ngoan hiền và rất năng động”.Sau khi nhận chiếc ví bị đánh mất, anh Lang Văn Tùng phấn chấn cảm ơn em Hương và gia đình. Anh Tùng mong muốn gương sáng của Hương sẽ lan tỏa trong xã hội.