Vụ học sinh lớp 6 bị tát 231 cái: Nhà trường bắt học sinh viết lời khai  Như Dân trí đã phản ánh, vào chiều ngày 19/11/2018, khi phát hiện học sinh của mình là em Hoàng L.N. - học sinh lớp 6.2, Trường THCS Duy Ninh, huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình nói tục, cô giáo chủ nhiệm của lớp này là Nguyễn Thị Phương Thủy đã bắt tất cả học sinh trong lớp tát em N. mỗi người 10 cái.Lớp 6.2 trong một tiết dạy của cô Nguyễn Thị Phương Thủy.Vào ngày xảy ra sự việc, ngoài em N. thì lớp 6.2có 23/27 em đến lớp và đã tát em N. 230 cái, cô Thủy cũng trực tiếp tát vào má học sinh này 1 cái.Sau khi sự việc được báo chí phản ánh, các cơ quan chức năng của tỉnh Quảng Bình cũng đã vào cuộc. Cô Thủy bị tạm đình chỉ công tác 15 ngày, phía lực lượng công an cũng đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về hành vi “Hành hạ người khác”.Bản trả lời câu hỏi của một học sinh lớp 6.2Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, sau khi sự việc xảy ra, vào chiều 24/11, Ban Giám hiệu Trường THCS Duy Ninh còn yêu cầu tất cả học sinh tham gia vào việc tát bạn phải viết lời khai. Việc làm này khiến nhiều phụ huynh không đồng tình.Cụ thể, Ban Giám hiệu Trường THCS Duy Ninh đã phát ra cho mỗi học sinh của lớp 6.2 một tờ giấy A4, yêu cầu các em trả lời đủ 19 câu hỏi như: Cô Thủy quy định phạt tát thời gian nào?; Em tát bạn N. bao nhiêu cái?; Cô Thủy tát bạn mấy cái?...Trong tờ giấy này, các em học sinh sẽ ghi đầy đủ họ tên, giới tính. Sau khi trả lời xong câu hỏi, các em học sinh sẽ ghi “đây là lời khai của em” đồng thời ký tên vào. Từ bản câu hỏi này, Trường THCS Duy Ninh đã có báo cáo gửi Huyện ủy, UBND huyện Quảng Ninh cũng như Phòng GD-ĐT huyện này.Trường THCS Duy Ninh, huyện Quảng Ninh, Quảng Bình.Báo cáo từ Trường THCS Duy Ninh nêu rõ sự việc em N. bị tát là có thật; cô Thủy có tát N. một cái; sau khi bị tát N. vẫn ở lại học bình thường đến cuối buổi học... Tuy nhiên, báo cáo này lại không hề đề cập đến việc cô Thủy quy định phạt tát thời gian nào.Một điều đặc biệt nữa là trong bản trả lời câu hỏi của em N. cũng như em Nguyễn Trung Nguyên, Lớp trưởng lớp 6.2 đều nói, trước đó không có bạn nào bị phạt tát, khác hoàn toàn với những gì các em đã trả lời phỏng vấn báo chí. Trong khi đó nhiều học sinh vẫn trả lời trong bộ câu hỏi của nhà trường đưa ra là có 7 bạn từng bị phạt tát. Một số học sinh khi được hỏi đã nói rằng các em bị nhà trường "cấm" nói việc cô Thủy đã phạt tát bao nhiêu bạn.Trao đổi về việc bắt học sinh viết lời khai, cô Phạm Thị Lệ Anh, Hiệu trưởng Trường THCS Duy Ninh lý nói rằng, nhà trường chỉ muốn biết rõ hơn sự việc để báo cáo, nên mới đặt ra câu hỏi cho các em học sinh liên quan đến vụ việc tát em N.“Khi chúng tôi hỏi để nắm rõ sự việc thì mỗi em trả lời một kiểu, còn tường trình của cô Thủy chỉ mang tính chất một phía nên nhà trường mới đề nghị các em trả lời câu hỏi qua phiếu điều tra cho khách quan”, cô Lệ Anh lý giải.