Cao từ 1,5 m trở lên mới được xét tuyển vào sư phạm: Bộ GD&ĐT yêu cầu giải trình  Trao đổi vớitối ngày 13/2, bà Nguyễn Thị Kim Phụng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học (Bộ GD-ĐT) cho biết, trong điều kiện tự chủ, Quy chế tuyển sinh cho phép các trường được yêu cầu sơ tuyển và thí sinh phải đạt yêu cầu sơ tuyển của trường.Do đó, Bộ GD&ĐT khuyến khích trường quy định các yêu cầu, điều kiện riêng để hướng tới việc lựa chọn thí sinh giỏi, tâm huyết với nghề, có khả năng sư phạm để nâng cao chất lượng đội ngũ thầy cô giáo.Các quy định khác của trường do trường xác định và chịu trách nhiệm giải trình, để xây dựng chính sách chất lượng, nâng cao khả năng có việc làm của sinh viên và xây dựng “thương hiệu” của Trường.“Chúng tôi cũng đã yêu cầu Trường rà soát kỹ dự thảo Đề án tuyển sinh, xác định các nội dung thực sự cần thiết, có cơ sở chắc chắn để khi ban hành đảm bảo quyền bình đẳng về cơ hội cho các thí sinh, không thể hiện chính sách phân biệt đối xử. Đồng thời, yêu cầu trường nên giải trình rõ để tạo sự đồng thuận trong xã hội" - bà Phụng nhấn mạnh.Nhiều giáo viên bất bình về việc quy định xét tuyển các ngành đào tạo giáo viên phải cao từ 1,5 m trở lên của trường ĐH Sư phạm TP.HCMTrước đó, Trường ĐH Sư phạm TPHCM công bố chỉ tiêu, tổ hợp xét tuyển dự kiến từng ngành trong năm 2019. Đáng chú ý, trường thông báo thí sinh xét tuyển các ngành đào tạo giáo viên phải cao từ 1,5 m trở lên.Cụ thể, trường quy định điều kiện xét tuyển tối thiểu về chiều cao với các ngành đào tạo giáo viên đối với nam phải cao từ 1,55 m trở lên và nữ cao từ 1,5 m trở lên.Riêng ngành Giáo dục thể chất, nam phải cao từ 1,65 m và nặng 50 kg trở lên, nữ phải đạt tối thiểu 1,55 m chiều cao và nặng 45 kg trở lên… Chính vì quy định này đã gây tranh cãi trong dư luận.Trao đổi vớiPGS.TS Huỳnh Văn Sơn, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm TPHCM cho biết,  thông tin quy định về chiều cao như một trong những điều kiện thuộc về sức khỏe của người dự tuyển đã có từ những năm 2008 cũng như vài năm trước đó.Thông tin này được nhà trường tiếp tục sử dụng để phục vụ cho việc tuyển sinh một thế hệ giáo viên mới, đủ sức khỏe, đủ khả năng thích nghi và có sức bền nghề nghiệp nhằm đón đầu những đòi hỏi của xã hội, những mong mỏi của phụ huynh về lớp nhà giáo hiện đại, có sức khỏe - có quyết tâm nghề.Ông Sơn khẳng định: “Đây không phải là tiêu chuẩn mới của ngành mà chỉ là của đề án tuyển sinh Trường ĐH Sư phạm TPHCM - trường đại học Sư phạm trọng điểm phía Nam. Hơn nữa, chiều cao là vấn đề chi tiết nằm trong những yêu cầu về sức khỏe của đề án tổng thể với rất nhiều yêu cầu về phẩm chất, năng lực khác. Và cần xem xét tổng thể chứ không nên tách ra một chi tiết mang tính đơn lẻ để quy gán và tạo ra dư luận xã hội thiếu cơ sở”.