Điều chuyển giáo viên vi phạm dạy thêm, học thêm sang trường có điều kiện khó khăn  Vừa qua, ông Vũ Văn Hưng – Phó Chủ tịch UBND TP. Buôn Ma Thuột vừa có văn bản chỉ đạo về việc tăng cường quản lý và kiểm tra dạy thêm, học thêm (DTHT) trên địa bàn.Hình thức kiểm tra theo kế hoạch, kiểm tra thường xuyên hoặc kiểm tra đột xuất tại cơ sở tổ dạy thêm, học thêm. Mỗi xã, phường thành lập 1 đoàn kiểm tra do lãnh đạo phường, xã làm trưởng đoàn và Phòng GD-ĐT thành phố thành lập 2 đoàn để kiểm tra hoạt động DTHT. Đoàn sẽ tiến hành kiểm tra 100% các trường tiểu học, THCS và các cơ sở DTHT ngoài nhà trường ở 21 xã, phường.Cụ thể, đối với các trường tiểu học và THCS, kiểm tra việc quản lý DTHT của hiệu trưởng nhà trường, việc niêm yết công khai các quy định và hồ sơ quản lý hoạt động DTHT tại đơn vị, việc xử lý các vi phạm của giáo viên qua kiểm tra, việc lập các kênh thông tin để tiếp nhận DTHT… Đối với các cơ sở tổ chức DTHT ngoài nhà trường, kiểm tra việc thực hiện giấy phép hoạt động, điều kiện cơ sở vật chất, số lượng và đối tượng học sinh học thêm, thời gian DTHT và mức thu học phí…Về hình thức xử lý vi phạm với các giáo viên vi phạm: Hạ bậc thi đua nhà trường và Hiệu trưởng có giáo viên vi phạm; Không xem xét thi đua với giáo viên vi phạm; Điều chuyển giáo viên vi phạm đến trường có điều kiện khó khăn hơn.Trước đó, năm học 2017-2018, các đoàn kiểm tra về DTHT của thành phố và các xã, phường đã tổ chức trên 464 lượt; qua đó phát hiện và lập biên bản xử lý 85 trường hợp vi phạm để xử lý theo quy định.