Trường Đại học đầu tiên tại Anh bỏ qua điểm A-level trong tuyển sinh  Mỗi ứng viên đăng ký vào đại học Bath Spa năm nay sẽ được phỏng vấn trực tiếp hoặc tham gia vào một buổi thử giọng. Ứng viên có thể được yêu cầu gửi một tác phẩm của họ nếu đăng ký khóa học về nghệ thuật hoặc thiết kế. Nếu sinh viên gây ấn tượng với giảng viên, họ sẽ trúng tuyển dù cho kết quả A-level của họ như thế nào.A-level là bằng tốt nghiệp giáo dục cơ bản được cấp bởi các Cơ quan Giáo dục Anh quốc và lãnh thổ trực thuộc cho học sinh hoàn tất trung học hoặc cấp dự bị đại học.Những học sinh có điểm A-level vượt số điểm do trường dự đoán sẽ được nhận một phần thưởng trị giá 750 bảng nếu nhập học tại Đại học Bath Spa.Giáo sư Sue Rigby, Phó Hiệu trưởng, nói rằng chính sách tuyển sinh mới nhằm giảm bớt sự lo lắng và căng thẳng mà học sinh phải chịu đựng trong những năm cuối của trường trung học. "Những người trẻ tuổi phải trải qua rất nhiều vòng trước khi họ vào đại học, khiến họ có thể quên rằng đại học là niềm đam mê của họ", cô nói với tờ Daily Telegraph.Cô nói thêm: “Chúng tôi nhận ra rằng A-level không phải là cách duy nhất để đánh giá những học sinh giỏi nhất. Rất nhiều bài thi trong một khoảng thời gian ngắn và tôi không chắc đó là cách phù hợp để khích lệ học sinh. Nếu bạn cảm thấy căng thẳng và khốn khổ khi bạn đến trường đại học, cơ hội để học tốt của bạn rất thấp.Chúng tôi sẽ cung cấp một cuộc phỏng vấn cho tất cả mọi sinh viên - không phải tất cả sinh viên sẽ đến phỏng vấn, có thể là do họ không quá quan tâm và hứng thú. Nhưng với tất cả những người nghiêm túc về việc đến phỏng vấn, chúng tôi muốn nói chuyện với họ. Chúng tôi phải đầu tư một khoản khá lớn để làm được điều này nhưng đó là cách duy nhất để chọn được tài năng phù hợp với trường.”Cô nói rằng trường đại học, chuyên về nghệ thuật tự do, đã dành đủ tiền để ngay cả khi mỗi sinh viên đều có số điểm vượt quá điểm dự đoán của họ, tất cả đều sẽ được tặng tiền thưởng 750 bảng Anh.“Chúng tôi đã dành một khoản trong ngân sách hiện tại của mình để ưu tiên sáng kiến ​​này bởi vì đó là việc định hình quy trình tuyển sinh đại học cho phù hợp với nhu cầu của sinh viên hiện nay. Một người hoài nghi có thể nói rằng trường tôi chỉ làm điều này để có sinh viên trúng tuyển vào trường - tôi nói chúng tôi đang làm điều này để tìm kiếm đúng các sinh viên tài năng".Trường cũng sẽ không quy định khoản tiền 750 bảng Anh được chi tiêu vào việc gì, bởi lẽ Giáo sư Rigby giải thích thêm rằng cô tin sinh viên vào trường rất có ý thức về tài chính và sẽ không vung tay chi tiền bừa bãi. "Các sinh viên có thể tận hưởng một ngày cuối tuần trong câu lạc bộ đêm - họ là người lớn, tôi sẽ không ngăn cấm việc đó," cô nói.Trường đại học đã thí điểm hệ thống tuyển sinh dựa trên phỏng vấn vào năm ngoái và sẽ triển khai hoàn toàn cho nhóm sinh viên ứng tuyển năm nay. Sau 3 năm thực hiện trường sẽ tiến hành đánh giá hiệu quả.Giáo sư Rigby cho biết thêm cô hy vọng sẽ có nhiều trường đại học hơn đi theo cách làm này.Tuy nhiên, một số trường đại học khác lại phản đối việc làm trên của trường Bath Spa, trong đó có Đại học St Mary's. Trường này công bố tháng trước rằng việc cung cấp những khoản hỗ trợ vô điều kiện cho sinh viên làm cho việc duy trì tiêu chuẩn ở trường đại học không còn ý nghĩa nữa. Giáo sư John Brewer, Phó Hiệu trưởng trường này nói rằng những sinh viên được cung cấp những hỗ trợ vô điều kiện đã "thực sự bị ỷ lại và không tiến bộ" trong năm học cuối cùng của họ.Phát biểu trên chương trình Today của BBC Radio 4, phó hiệu trưởng của trường Bath Spa cho biết điều quan trọng là các trường đại học "không tạo ra một nền văn hóa nơi những người trẻ có những thứ được trao cho họ một cách dễ dàng. Cuộc sống là phải làm việc chăm chỉ".