Tiếng Anh trẻ em: Học từ vựng con vật thôi có cần sáng tạo đến vậy không?  Video không chỉ cung cấp từ vựng tiếng Anh cho 5 loài động vật quen thuộc và được yêu thích nhất mà còn kèm theo hướng dẫn tiếng Anh giúp con nghe hiểu và làm quen với các cấu trúc đơn giản.Ngoài ra, video cũng gợi ý tới bố mẹ một trò chơi sáng tạo cùng bé cho ngày cuối tuần đầy hứng khởi. Việc học tiếng Anh sẽ trở nên thật thú vị, giúp bé hứng thú hơn trong từng buổi học, đồng thời giải quyết vấn đề làm đau đầu các bậc phụ huynh giúp bé hứng thú với việc học tiếng Anh trong những ngày đầu làm quen với ngôn ngữ mới này.Tiếng Anh trẻ em: Học từ vựng con vật thôi có cần sáng tạo đến vậy không?Rabbit - /ˈræbɪt/ - Con thỏLion - /ˈlaɪən/ - Con sư tửFrog - /frɑːɡ/ -  Con ếchFish - /fɪʃ/ - Con cáMonkey - /ˈmʌŋki/ - Con khỉCó rất nhiều phương pháp khác nhau để dạy bé tiếng Anh chủ đề động vật. Tuy nhiên, mặc dù đơn giản, bố mẹ sẽ không khỏi bối rối trong việc tìm cách khiến con hứng thú với các bài học tiếng Anh với nhiều từ vựng hoàn toàn mới.Animals - Động vật là một trong những chủ đề tiếng Anh cơ bản và thông dụng nhất. Với 5 con vật được dạy trong video “Học từ vựng con vật thôi có cần sáng tạo đến vậy không?” cùng với các tính từ chỉ màu sắc đi kèm bé đã có thể mô tả về loài động vật ưa thích bằng tiếng Anh một cách dễ dàng.Ngoài việc cùng con sáng tạo với trò chơi biến hóa dấu vân tay, bố mẹ cũng đừng quên cùng con ôn tập 5 từ vựng tiếng Anh chỉ con vật  thường xuyên để con có thể vận dụng và ghi nhớ từ vựng lâu hơn.