Thay đổi thế giới từ ý tưởng khởi nghiệp sáng tạo  Sáng 30/11, tại TPHCM, Hult Prize Southeast Regional đã tổ chức họp báo và công bố thông tin về giải thưởng Hult Prize, cũng như giới thiệu chương trình Hult Prize Đông Nam Á.Hult Prize được gọi là “Nobel Prize for Students” - “Giải Nobel cho Sinh viên” và đã được giới thiệu trong tạp chí TIME Magazine Cover Story xếp vào “Top 5 Ý tưởng thay đổi thế giới” để thực hiện 17 mục tiêu thiên niên kỷ.Đây là giải thưởng thường niên dành cho sinh viên, thạc sĩ, tiến sĩ, cựu sinh viên đã ra trường trên toàn thế giới, hướng đến khởi nghiệp xã hội, do Liên Hiệp Quốc và cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton bảo trợ cùng với Hult International Business School.Ngoài ra, đây cũng là “Giải Nobel dành cho Khởi nghiệp xã hội” với mục đích chính là khuyến khích những ý tưởng kinh doanh của các doanh nhân trẻ mới khởi nghiệp.Thông điệp của giải thưởng là gắn sự phát triển của hoạt động kinh tế với chia sẻ lợi ích cộng đồng, cải thiện đời sống người dân và qua đó xây dựng nền tảng phát triển bền vững của các tổ chức trên cơ sở sự phát triển chung của toàn xã hội.Giải thưởng đại diện cho “The Next Wave of Social Entrepreneurs” - “Làn sóng tiếp nối của Cộng đồng Doanh nhân” và mang sứ mệnh “Dẫn đầu một thế hệ để thay đổi thế giới”.Hult Prize đã trở thành chương trình vận động thế hệ trẻ lớn nhất thế giới, được triển khai tại hơn 120 quốc gia với hơn 1.200 trường đại học và hơn 1 triệu sinh viên cùng 100.000 hồ sơ khởi nghiệp. Đồng thời, Hult Prize còn là diễn đàn tương tác cộng đồng lớn nhất thế giới với hơn 50 triệu giờ công giải quyết những vấn đề xã hội mỗi năm. Giải thưởng toàn cầu trị giá 1 triệu USD sẽ được cựu Tổng thống Bill Clinton trao cho một mô hình kinh doanh xã hội xuất sắc nhất thế giới.Chương trình là động cơ lớn nhất của thế giới cho sự ra mắt của những công ty khởi nghiệp mới nổi từ các trường đại học với hơn 2.500 nhân viên và tình nguyện viên trên khắp thế giới.Trong gần một thập kỷ, phong trào 50 triệu USD đã được triển khai vào lĩnh vực này và huy động hơn 1 triệu người trẻ suy nghĩ về vấn đề kinh doanh trong tương lai, đồng thời tiếp tục tạo ra sự đổi mới ở các trường đại học và cao đẳng trên 100 quốc gia.Hult Prize toàn cầu được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2009 và được lan tỏa đến Việt Nam vào năm 2013. Nhằm lan tỏa mạnh mẽ hơn giải thưởng này, Hult Prize Việt Nam 2018-2019 sẽ mở rộng thành Hult Prize khu vực Đông Nam Á với chủ đề: “FOR US, BY US – SOLVING GLOBAL YOUTH UNEMPLOYMENT - Giải pháp Doanh nghiệp xã hội để giải quyết vấn đề việc làm cho 10 ngàn người trẻ trong 10 năm tới ”. Chương trình sẽ được đồng hành bởi các trường Đại học lớn và uy tín trên khắp khu vực Đông Nam Á và toàn thế giới.Từ ngày 1/10/2018 đến 21/1/2019, Hult Prize Khu Vực Đông Nam Á (Hult Prize Southeast Asia Regional Program – Hult Prize SEA) sẽ tổ chức vòng loại từ các Hội đồng thi cơ sở tại các trường đại học trong khu vực, để chọn ra một hoặc hai đội đại diện cho các trường vào vòng Chung Kết Hult Prize SEA. Hiện khu vực TPHCM và các tỉnh lân cận có trên 20 trường Đại học đã khởi động chương trình.Theo ông Hồ Quang Hưng - Giám đốc Hult Prize khu vực Đông Nam Á, vòng thi chung kết Hult Prize khu vực Đông Nam Á dự kiến sẽ được lần đầu tiên tổ chức vào tháng 4/2019 tại TPHCM và chọn ra từ một đến ba đội trong Khu vực Đông Nam Á tham gia vào chương trình Đào tạo toàn cầu tại London từ 2/07/2019 đến 31/08/2019. Căn cứ vào kết quả đào tạo, 6 đội sẽ được chọn để đi tiếp đến Chung kết toàn cầu tại trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York vào ngày 15/09/2019.Đội thắng giải toàn cầu (mô hình kinh doanh xã hội xuất sắc nhất thế giới) sẽ nhận giải thưởng trị giá 1.000.000 USD do chính cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton trao tặng.Sinh viên, các doanh nghiệp trẻ với mong muốn khởi nghiệp xã hội quan tâm có thể tham khảo chương trình tại website: www.hultprizevn.com hoặc fanpage của chương trình: www.facebook.com/HultPrizeVn .Tại buổi họp báo hôm nay ngài Prachuab Chaiyasan - Chủ tịch thứ nhất Hội đồng chuyên môn khu vực Đông Nam Á của Hult Prize và đội Sunrice (đến từ trường University College of London)- Đội vừa giành Giải nhất cùng phần thưởng 1.000.000 USD với mô hình sấy gạo cải tiến đã gửi đến Hult Prize những thông điệp ý nghĩa nhằm động viên, khuyến khích các bạn trẻ biết tận dụng thời cơ, nắm bắt cơ hội, không ngừng sáng tạo để tạo ra sự thay đổi tích cực cho toàn xã hội. Đồng thời kêu gọi các doanh nghiệp, doanh nhân cùng hỗ trợ chương trình để hướng đến mục tiêu phát triển xã hội.Với phương châm “Mười năm trồng cây – Trăm năm trồng người”, Hult Prize sẽ tiếp tục nỗ lực thực hiện sứ mạng xây dựng nền tảng “Doanh nhân xã hội” cùng Liên Hiệp Quốc và 121 quốc gia với hơn 1.200 trường đại học để cùng nhau xây dựng vững chắc kinh tế xã hội bằng những thế hệ trẻ ưu tú từ đây về sau.