Tiếng Anh trẻ em: Để bảng chữ cái không còn là nỗi ám ảnh của bé  Dưới đây, clip sẽ giới thiệu với các bậc phụ huynh phương pháp dạy trẻ bảng chữ cái tiếng Anh theo một cách sáng tạo, giúp trẻ tiếp cận với tiếng Anh một cách hoàn toàn tự nhiên và hiệu quả. Click để theo dõi bài học cùng con, bố mẹ nhé!Tiếng Anh trẻ em: Để bảng chữ cái không còn là nỗi ám ảnh của béBé sẽ không khỏi thích mê với 26 chữ cái quen thuộc nhưng được biến hóa hoàn toàn mới với đất nặn màu sắc và cách trang trí đầy sáng tạo. Trong video bài học, bé sẽ được tự tay tạo hình những chữ cái bằng đất nặn và trang trí theo ý thích của riêng mình, đồng thời học cách phát âm tiếng Anh của chữ cái đó.Cách học kết hợp hình ảnh sinh động, phát âm chuẩn bản ngữ và hướng dẫn tỉ mỉ để thực hiện hoạt động tương tác chắc chắn sẽ là một cách hiệu quả giúp bé thuộc lòng bảng chữ cái và ghi nhớ dễ dàng.Đầu tuần bận rộn hay cuối tuần hứng khởi, trò chơi tạo chữ bằng đất nặn và trang trí bảng chữ cái dưới đây đều có thể là trợ thủ đắc lực giúp bố mẹ tự dạy bảng chữ cái tiếng Anh một cách dễ dàng.Trò chơi cát nặn đầy màu sắc kết hợp với việc học tiếng Anh chủ đề bảng chữ cái sẽ giúp kích thích các giác quan, tư duy sáng tạo và khả năng ghi nhớ của bé. Với trò chơi cát nặn thú vị này, con hoàn toàn có thể tự chơi và học bảng chữ cái tiếng Anh mà không cần sự hướng dẫn của bố mẹ.Tuy nhiên, việc đồng hành cùng con trong từng trải nghiệm sẽ là điều cần thiết, sau khi cho con xem video “Bảng chữ cái tiếng Anh không còn là nỗi ám ảnh của bé”, bố mẹ hãy thực hành ngay với bé tại nhà bằng cách cùng bé sáng tạo các chữ cái ngộ nghĩnh theo cách riêng của mình.