Vụ bé 4 tuổi bị buộc dây: “Mong dư luận có cái nhìn vị tha, chia sẻ với giáo viên!”  Đó là lời tâm sự Ban giám hiệu Trường Mầm non B Trực Đại, xã Trực Đại và lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định.Vụ bé 4 tuổi bị buộc dây: “Mong dư luận có cái nhìn vị tha, chia sẻ với giáo viên!”Liên quan đến việc cháu N.T.P. (SN 2014), trú tại thôn Cường Tiến, xã Trực Đại, huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định, bị các cô giáo trường mầm non B Trực Đại buộc dây vào người rồi treo lên cửa sổ gây bất bình trong dư luận nhiều ngày qua, phía Ban giám hiệu trường mầm non B Trực Đại cho biết, sự việc trên khiến nhà trường và các giáo viên trong trường rất buồn.Theo bà Bùi Thị Thúy, Hiệu trưởng nhà trường cho hay, cháu P. vào học tại trường từ năm 3 tuổi. Hoàn cảnh của P. rất đặc biệt, khó khăn: bố đã mất, mẹ bỏ đi, P. sống với bà nội. Bản thân em P. bị vừa bị câm vừa bị điếc, có giấy chứng nhận của Bệnh viện Nhi Trung ương về việc bị rối loạn phổ tự kỷ, chậm phát triển trí tuệ.Nếu đối chiếu với các quy định, thì cháu P. phải được học tại trường chuyên biệt dành cho trẻ em khuyết tật, tự kỷ. Tuy nhiên, trên địa bàn huyện Trực Ninh không có trường chuyên biệt. Nhưng bà nội cháu P. khi đó tha thiết phía nhà trường giúp đỡ, tiếp nhận cháu P. vì hoàn cảnh gia đình cháu quá khó khăn.Bà Thúy cho biết: “Đối với chúng tôi tình làng nghĩa xóm rất quan trọng, vả lại nếu không tiếp nhận cháu P. sẽ rất thiệt thòi, không được học tập, hòa nhập cùng các bạn nên nhà trường đã tiếp nhận cháu vào học. Sau khi tiếp nhận, nhà trường đã phân công giáo viên phụ trách cháu P.Lúc mới vào trường học cháu P. rất hiền, không có nhiều biểu hiện khác thường. Tuy nhiên, lên lớp 4 tuổi P. bắt đầu có những biểu hiện tăng động, đặc biệt là vào buổi trưa.Khoảng 1 tháng trở lại đây các biểu hiện tăng động của P. càng rõ, thường xuyên hú, chạy nhảy, phá phách, dẫm vào người các bạn cùng lớp, cắn vào tay các bạn và cô giáo, đập đầu vào tường…”.Bà Thúy lý giải nguyên nhân việc cháu P. bị buộc dây vào áo và buộc lên cửa sổ, trước việc cháu P. có nhiều biểu hiện tăng động, để đảm bảo an toàn cho em P. và cho các học sinh cùng lớp, hai cô phụ trách đã tách, đưa P. vào phòng riêng. Tuy nhiên, tại phòng riêng P. vẫn chạy nhảy, phá phách. Trong khi chưa biết xử lý thế nào, các cô đã bột phát dùng dây buộc vào áo cháu P. và cột vào cửa sổ phòng.Nhấn mạnh việc hai cô giáo T. và H. dùng dây buộc vào áo em P. và cột vào cửa sổ phòng chỉ có mục đích bảo vệ chính em P. và các bạn cùng lớp của P.. Tuy nhiên, bà Bùi Thị Thúy vẫn nhìn nhận đây là hành vi phản cảm, sai về phương pháp sư phạm.Việc này từ trước đến nay chưa từng xảy ra tại trường, 2 giáo viên đứng lớp đều là những người lâu năm chăm sóc trẻ, một cô SN 1966, cô còn lại SN 1991. Họ chưa từng vi phạm kỷ luật cho đến khi xảy ra sự việc.Bà Thúy cho biết: “Chúng tôi mong gia đình cháu P. cùng dư luận có cái nhìn vị tha đối với các giáo viên, để họ có cơ hội sửa chữa lỗi lầm. Họ có kinh nghiệm dạy những trẻ ở trạng thái bình thường. Nhưng cháu P. lại ở vào trường hợp quá đặc biệt nên mới như vậy. Các cô không hề có ác ý.”.Hiện nay, cả 2 giáo viên đứng lớp 4 tuổi A3 đang tạm thời được cho nghỉ việc để bình tâm suy xét lại hành động của mình đối với cháu P., để không bị xáo trộn trong việc dạy trẻ, nhà trường đã bố trí 2 giáo viên khác thay thế để đứng lớp. Cháu P. vẫn đi học bình thường.Theo ông Đặng Xuân Hữu, Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Trực Ninh cho biết, sau khi xác minh, nắm được sự việc, Phòng đã tạm thời để hai cô giáo nghỉ việc trong ít ngày để làm kiểm điểm. Phía Phòng nghiêm túc nhận trách nhiệm của mình đồng thời đã yêu cầu Ban giám hiệu Trường Mầm non B, xã Trực Đại, giáo viên sai phạm kiểm điểm và thực hiện quy trình xử lý kỷ luật theo quy định; yêu cầu nhà trường duy trì các hoạt động bình thường.Phòng đã chỉ đạo thực hiện rà soát, thống kê tất cả các trường hợp học sinh tương tự như cháu P. để có giải pháp chung.