Yêu cầu trả lại tiền, kiểm điểm trách nhiệm Hiệu trưởng  Vừa qua, phụ huynh học sinh phản ánh về việc Trường Tiểu học 2 Sông Đốc vận động xây dựng, sửa chữa cơ sở vật chất cho thấy việc vận động xã hội hóa giáo dục tại trường là chưa đúng quy định; còn vận động hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ dân tộc; để giáo viên buộc phụ huynh phải nộp tiền theo quy định; chưa niêm yết công khai công tác vận động xã hội hóa năm học 2017 - 2018 và năm học 2018 - 2019 kịp thời; để giáo viên dùng lời lẽ chưa đúng quy định đối với phụ huynh học sinh.Qua xác minh phản ánh của phụ huynh, Phòng GD&ĐT huyện Trần Văn Thời nhận định, những tồn tại nêu trên có trách nhiệm của ông Đặng Minh Tuấn - Hiệu trưởng nhà trường. Với nhiệm vụ, quyền hạn được giao, ông Tuấn chưa chỉ đạo chấn chỉnh kịp thời, từ đó làm ảnh hưởng đến uy tín cá nhân và tập thể trường.Do đó, Phòng GD&ĐT kiến nghị UBND huyện Trần Văn Thời chỉ đạo kiểm điểm nghiêm túc trách nhiệm của ông Đặng Minh Tuấn.Phòng GD&ĐT đề nghị Trường Tiểu học 2 Sông Đốc tổ chức kiểm điểm nghiêm túc trách nhiệm của bà Nguyễn Thị Nhung (giáo viên được phân công thu tiền) trong khi thực hiện nhiệm vụ vận động đã có lời lẽ chưa đúng quy định đối với phụ huynh học sinh.Yêu cầu Hiệu trưởng Trường Tiểu học 2 Sông Đốc tổ chức họp phụ huynh học sinh các lớp để hoàn trả các khoản vận động chưa đúng quy định.Như Dân trí đã phản ánh, năm học 2018 - 2019, Trường Tiểu học 2 Sông Đốc (thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau) đã thành lập tổ công tác vận động phụ huynh học sinh ủng hộ xã hội hóa giáo dục để xây dựng, sửa chữa cơ sở vật chất,…Tuy nhiên, qua phản ánh của phụ huynh học sinh, mặc dù việc ủng hộ xã hội hóa là trên tinh thần tự nguyện nhưng tổ công tác vận động cả hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ dân tộc; buộc phụ huynh phải đóng tiền; những hộ khó khăn xin nhà trường ủng hộ 100.000 đồng nhưng không được người phụ trách thu tiền đồng ý, mà bắt buộc phải nộp từ 200.000 đồng trở lên; có giáo viên phụ trách thu tiền còn “dọa” được công an cho phép thu…Theo Phòng GD&ĐT huyện Trần Văn Thời, Trường Tiểu học 2 Sông Đốc được UBND thị trấn Sông Đốc cho phép thực hiện công tác xã hội hóa giáo dục là đúng theo chủ trương của UBND tỉnh Cà Mau. Tuy nhiên, việc bắt buộc phụ huynh (trong đó có hộ nghèo,…) phải đóng tiền là không đúng với chủ trương này.