Bé trai 3 tuổi người Vân Kiều đọc trôi chảy tiếng Việt dù chưa được dạy  Bé trai 3 tuổi người Vân Kiều đọc trôi chảy tiếng Việt như học sinh Tiểu họcGần đây, một bé trai người Vân Kiều đã khiến nhiều người ngạc nhiên vì cháu đọc, nhận diện đúng nhiều chữ và số. Cháu tên là Hồ Mạnh Anh (SN 2015), con của anh Hồ Văn Trình (SN 1985) và chị Hồ Thị La Me (SN 1987)Kỳ lạ cháu bé 3 tuổi người đồng bào Vân Kiều đọc vanh vách chữ và sốĐiều đáng nói, cháu chưa được ai dạy chữ, nhưng khả năng lại sánh ngang với những học sinh Tiểu học. Với điều kiện của nhiều đứa trẻ Vân Kiều thì trường hợp cháu Mạnh Anh rất hiếm gặp, gây nhiều sự ngạc nhiên.Hiện cháu đang sống cùng cha, mẹ tại bản Hồ (xã Hướng Sơn, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị).Theo cô giáo Nguyễn Thị Liên - giáo viên điểm Trường Mầm non thôn Hồ, khi cháu mới vào học, giáo viên có dạy chữ cái, đọc thơ. Nhưng bất ngờ cháu đọc được cả giáo án, sổ sách của giáo viên.Anh Hồ Văn Trình cho hay, vợ chồng anh có 3 người con, cháu Mạnh Anh là con út. Đứa đầu là con gái học lớp 9, đứa thứ hai học lớp 6. Vợ anh Trình không biết chữ, anh cũng chỉ học hết cấp 2, cả ngày bám trên nương rẫy nên không kèm cặp được các con.Tuy vậy, 2 người con trước đều là học sinh giỏi, Mạnh Anh biết chữ sớm nên ai cũng vui mừng.Gia đình cháu Mạnh Anh cho hay, tháng 9 vừa qua cháu mới đến trường, học lớp mẫu giáo bé ở điểm Trường Mầm non thôn Hồ. Nhưng đến tháng 10, cha, mẹ của Mạnh Anh phát hiện con trai biết đọc chữ.Anh Trình kể lại: "Cháu cầm cuốn Mỹ thuật lớp 5, lật từng trang rồi đọc, tui tưởng cháu học thuộc. Tuy nhiên, tui tiếp tục đưa ra tờ tiền thì cháu đọc được cả chữ và số trên tờ tiền đó.Để kiểm chứng, chúng tôi đưa tờ báo có các kiểu chữ in hoa, chữ thường, in nghiêng… thì Mạnh Anh vẫn đọc trôi chảy. Dù chưa nói sành tiếng Việt và người đồng bào thường đọc không có dấu, nhưng kỳ lạ rằng cậu bé 3 tuổi vẫn đọc rõ, đúng."