Trao học bổng toàn phần tiếng Anh cho Thủ khoa Đại học năm 2018  Trong khuôn khổ của chương trình cũng diễn ra buổi Toạ đàm “Bí quyết chinh phục và phát huy vị thế của Thủ khoa Đại học”.“New Generation” là Quỹ học bổng trị giá hàng tỷ đồng do Trung tâm Anh ngữ GLN và JOLO thành lập năm 2018 dưới sự bảo trợ truyền thông của Báo Dân trí. Đây là một hoạt động mang ý nghĩa cộng đồng sâu sắc mà thông qua đó, GLN và JOLO mong muốn thực hiện sứ mệnh đóng góp vào sự phát triển của xã hội, cũng như thể hiện sự tận tâm và nhất quán đối với quan điểm giáo dục của trung tâm: Giúp thế hệ trẻ khám phá năng lực của bản thân để mở ra những cơ hội nghề nghiệp ngoài mong đợi và tự tin hoà nhập cộng đồng thế giới.Các sinh viên xuất sắc được trao học bổng “New Generation” năm 2018 gồm: em Nguyễn Thị Kiều Trang - Thủ khoa Đại học Luật Hà Nội, em Đoàn Minh Đức – Thủ khoa Đại học Luật Hà Nội, em Hoàng Lê Minh – Thủ khoa Đại học Xây dựng Hà Nội, em Vũ Tiến Anh – Thủ khoa Đại học Khoa học Tự nhiên - ĐH Quốc gia Hà Nội, em Nguyễn Thị Ngọc Anh – Thủ khoa Đại học Kinh tế - ĐH Quốc gia Hà Nội và em Nguyễn Thị Khơi, Thủ khoa Khoa Luật – ĐH Quốc gia Hà Nội.Học bổng này được áp dụng với tất cả các khoá học tiếng Anh giao tiếp, tiếng Anh tổng quát và Luyện thi IELTS tại mọi cơ sở của Trung tâm Anh ngữ GLN và JOLO. Sau khi nhận học bổng, các thủ khoa sẽ được học tập tiếng Anh bài bản, toàn diện và nhận tư vấn về một lộ trình đào tạo riêng biệt, phù hợp với nhu cầu và năng lực của mỗi người để có sự chuẩn bị tốt nhất cho 4 năm đại học sắp tới, đặc biệt là với những em có dự định du học, định cư hoặc làm việc ở nước ngoài.Ông Tạ Huy Hoàng, Giám đốc Điều hành Trung tâm Anh ngữ JOLO (giành học bổng 100% chương trình Thạc sỹ Kinh Tế, Kent State University, Mỹ) chia sẻ: “Các em thủ khoa, sinh viên xuất sắc là những bạn trẻ giàu năng lực và đã đạt được thành tích cao nhờ sự cố gắng chăm chỉ của chính mình. Tuy nhiên, chặng đường từ ngôi vị thủ khoa đến cho đến sự hoàn thiện trong con người, trong kiến thức và kỹ năng của các em là còn rất dài. Các bạn trẻ ngày càng năng động và xuất chúng, nhưng cũng vì thế mà dễ dàng trở nên chủ quan và “ngủ quên trên chiến thắng” hơn.Vì vậy, các em cần nỗ lực hoàn thiện nhiều hơn nữa, nhất là về tiếng Anh và các kỹ năng mềm như: kỹ năng tự nghiên cứu, kỹ năng hợp tác - làm việc nhóm, kỹ năng ứng xử và đặc biệt là khả năng tự duy trì động lực cho chính mình. Tại JOLO English và GLN English Center, bên cạnh nhiệm vụ đào tạo Anh ngữ, chúng tôi cũng tư vấn giáo dục và phát triển con người, nhằm giúp các em nhìn nhận năng lực của bản thân và trở thành những nhân tài thực sự của đất nước”.Với câu hỏi kỹ năng chuyên môn hay kỹ năng mềm của bạn trẻ sẽ được nhà tuyển dụng đánh giá cao hơn khi ra trường, ông Hoàng cho rằng: “Kỹ năng mềm vẫn là kỹ năng mềm, nó không thể thay thế kỹ năng chuyên môn. Các em ra trường cầm theo tấm bằng đại học nhưng việc các em có kiến thức chuyên môn ở ngành các em theo học hay không thì chưa chắc.Tuy nhiên, những bạn trẻ có một thái độ cầu thị, sẵn sàng hợp tác kết nối, không ngại học những thứ mới sẽ được đánh giá cao. Khi các em đã có kiến thức chuyên môn rồi, kỹ năng mềm sẽ là thứ bổ trợ cho các em rất nhiều để gây dựng phát triển sự nghiệp thành công”.Buổi toạ đàm là cơ hội để các em học sinh và sinh viên lắng nghe chia sẻ từ các lãnh đạo doanh nghiệp và các cựu Thủ khoa về: Những ưu điểm vượt trội của Thế hệ 10x và những điều các bạn trẻ cần làm để phát huy tiềm năng đó; Sự khác biệt giữa môi trường giáo dục Đại học và Trung học Phổ thông; Những điều mà các em nên làm để không chỉ chinh phục ngôi vị thủ khoa mà còn giữ vững, phát huy khả năng học hỏi trên những chặng đường tương lai.