Trường học Anh cấm học sinh mặc áo khoác mùa đông đắt tiền đến trường  Sau kỳ nghỉ Giáng sinh, học sinh tại trường trung học Woodchurch tại Birkenhead, Merseyside (Anh) sẽ không được phép mặc áo khoác của một số thương hiệu xa xỉ tới trường.Một số thương hiệu nằm trong lệnh cấm như Canada Goose, Moncler và Pyrenex. Một chiếc áo khoác của hãng Canada Goose có giá từ 275-1.400 bảng Anh, trong khi áo khoác của Pyrenex và Moncler có giá lần lượt vào khoảng 650 bảng và 9.175 bảng.Theo cô Rebekah Phillips – Hiệu trưởng nhà trường, ban giám hiệu đã quyết định đưa ra quy định trên theo yêu cầu của các bậc phụ huynh.“Chúng tôi rất quan ngại trước thực tế các em học sinh thường nài nỉ cha mẹ mua cho những chiếc áo khoác đắt tiền”, cô Rebekah nói.Cô Rebekah cho biết, có những em học sinh mặc những chiếc áo khoác trị giá 700 bảng Anh tới trường. Điều này khiến cho những học sinh có hoàn cảnh khó khăn có thể cảm thấy mặc cảm, lạc lõng, thua kém bạn bè.Ngoài ra, việc phải mua sắm áo khoác đắt tiền cho con cái cũng làm gia tăng chi phí và tạo áp lực lên các bậc phụ huynh. Nhà trường cũng đang xem xét áp dụng áo khoác đồng phục cho các em học sinh.Quyết định của nhà trường đã làm dấy lên nhiều phản ứng trái chiều trên mạng xã hội. Một số bậc phụ huynh tỏ ra đồng tình với quy định. Tuy nhiên, những người phản đối lại cho rằng quy định này là không cần thiết.Một ý kiến cho rằng, không phải đứa trẻ nào mặc áo khoác đắt tiền cũng coi thường những bạn có hoàn cảnh khó khăn hơn mình. Nếu có trường hợp nào xảy ra, nhà trường nên giải quyết riêng với những học sinh đó.