Đừng biến cuộc họp phụ huynh thành buổi kể lỗi, luận tội  Một mùa họp phụ huynh nữa đã đến. Trên tay phụ huynh đã nhận được giấy mời và không ít người vừa dự họp xong. Dư âm còn đọng lại trong lòng bố mẹ có tốt đẹp không hay chúng ta sẽ mong chờ gì trong cuộc họp sắp tới?Ai cũng từng là học sinh và trải qua cái cảm giác nôn nao, hồi hộp khi bố mẹ cầm giấy báo đến trường. Rồi khi chúng ta làm bố làm mẹ, chính chúng ta cũng mang cảm xúc ấy khi mong chờ được biết kết quả học tập và rèn luyện của con trẻ sau một học kỳ.Tờ giấy thông báo họp phụ huynh nhẹ tênh kia lại có sức nặng vô cùng lớn đối với phụ huynh và cả học sinh. Chính nó sẽ quyết định niềm vui hay nỗi buồn, không khí thoải mái hay tâm trạng nặng nề, tương lai tươi sáng hay viễn cảnh “học dồn dập” trong mỗi gia đình.Trẻ học tốt sẽ hớn hở đợi chờ ngày bố mẹ nhận kết quả mĩ mãn của con. Trẻ học chưa tốt sẽ ao ước “đừng để họp phụ huynh ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình” hóa hiện thực.Đọc câu “khẩu hiệu” ấy, chúng ta thấy thương vô cùng ước mơ bé nhỏ và giản dị của con nhưng đôi khi chính chúng ta cũng phải bất lực, chẳng làm gì được, chẳng thể thay đổi được gì…Bởi người giáo viên chủ nhiệm sẽ quyết định cuộc họp ấy diễn tiến trong vui vẻ, thoải mái hay căng thẳng, nặng nề và kết thúc với dư âm tích cực hay tiêu cực. Chúng ta dự vô số cuộc họp phụ huynh và cảm giác mọi thứ “y chang” nhau. Cũng tổng kết và đánh giá hoạt động trường lớp, cũng đọc kết quả học tập và rèn luyện, cũng tuyên dương học sinh có thành tích và phê bình học sinh chưa tiến bộ…Điều đáng tiếc là không ít giáo viên biến cuộc họp phụ huynh thành phiên tòa kể lỗi, luận tội. Bao nhiêu lỗi lầm của học sinh trong kỳ vừa qua đều bị lôi ra tất tần tật, từ học tập, nề nếp, phong trào…Đặc biệt là có cô giáo còn “cẩn thận” yêu cầu ban cán sự lớp trước ngày họp phụ huynh thống kê lỗi của học sinh theo ngày tháng. Rồi giữa “bàn dân thiên hạ”, đông đủ phụ huynh cả lớp, cô đọc vanh vách một danh sách dài vi phạm của trò: vắng bao nhiêu buổi, nói chuyện bao nhiêu lần, thiếu dụng cụ học tập thường xuyên thế nào, không thuộc bài môn gì, điểm trung bình thấp ra sao…Trong tình cảnh ấy, phụ huynh chẳng may có con em yếu kém sẽ đỏ mặt tía tai, xấu hổ thẹn thùng và ngồi im chịu trận. Rồi sau đó sẽ là những “cơn thịnh nộ” trong gia đình”: chất vấn, quát mắng, đánh đập… có đủ cả. Bức tranh ảm đạm về mùa họp phụ huynh ấy phải chăng vẫn còn diễn ra ở nơi này nơi kia?Họp phụ huynh mỗi năm ba lần chính là chiếc cầu nối giữa nhà trường và gia đình nhằm nâng cao chất lượng giáo dục và thúc đẩy sự tiến bộ của con trẻ. Cuộc họp ấy rất cần những người giáo viên tâm lý, tế nhị bắc “chiếc cầu” kết nối một cách nhịp nhàng.Nhiều mô hình hay, nhiều cách họp phụ huynh thú vị đã được áp dụng và đem lại hiệu quả bất ngờ. Hãy đổi mới, cải cách các buổi họp để trò giỏi vẫn là niềm tự hào, hãnh diện của bố mẹ, còn phụ huynh có con em chưa giỏi sẽ nhận được sự tư vấn, động viên, hỗ trợ từ chính người thầy!Xin đừng để mỗi kỳ họp phụ huynh lại là một mùa ám ảnh! Muốn vậy, mong giáo viên đừng chăm chăm kể lỗi, luận tội học trò…Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn.Xin trân trọng cảm ơn!