Trường thực hiện xã hội hóa giáo dục nhưng buộc phụ huynh phải đóng tiền  Năm học 2018 - 2019, Trường Tiểu học 2 Sông Đốc đã thành lập tổ công tác vận động phụ huynh học sinh ủng hộ xã hội hóa giáo dục để xây dựng, sửa chữa cơ sở vật chất…Tuy nhiên, qua phản ánh của phụ huynh học sinh, mặc dù việc ủng hộ xã hội hóa là trên tinh thần tự nguyện nhưng tổ công tác vận động cả hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ dân tộc; buộc phụ huynh phải đóng tiền; những hộ khó khăn xin nhà trường ủng hộ 100.000 đồng nhưng không được người phụ trách thu tiền đồng ý, mà bắt buộc phải nộp từ 200.000 đồng trở lên; có giáo viên phụ trách thu tiền còn “dọa” được công an cho phép thu…Theo đó, có 481 phụ huynh đóng tiền với tổng số tiền trên 131 triệu đồng (có 107 người đóng 200.00 đồng/người, 247 người đóng 300.000 đồng/người,…). Số tiền vận động được nhà trường dùng để sửa chữa phòng học, làm nhà tập thể dục, sửa chữa nhà xe, nhà vệ sinh, thuê mướn tạp vụ dọn nhà vệ sinh,… với tổng chi hết 104 triệu đồng.Tuy nhiên, nhà trường lại không công khai minh bạch, rõ ràng việc vận động thu, chi số tiền xã hội hóa để phụ huynh học sinh, các mạnh thường quân được biết.Mới đây, qua xác minh của Phòng GD&ĐT huyện Trần Văn Thời, việc bà Nguyễn Thị Nhung (giáo viên được phân công trực tiếp nhận tiền vận động) bắt buộc phụ huynh học sinh phải đóng tiền từ 300.000 đồng đến 800.000 đồng, được sự cho phép của công an, nhà trường thiếu công khai,… là có cơ sở.Phòng GD&ĐT cho rằng, Trường Tiểu học 2 Sông Đốc được UBND thị trấn Sông Đốc cho phép thực hiện công tác xã hội hóa giáo dục là đúng theo chủ trương của UBND tỉnh Cà Mau. Tuy nhiên, việc bắt buộc phụ huynh (trong đó có hộ nghèo,…) phải đóng tiền là không đúng với chủ trương này.Theo Phòng GD&ĐT huyện Trần Văn Thời, trong việc chỉ đạo vận động xã hội hóa giáo dục, ông Đặng Minh Tuấn - Hiệu trưởng Trường Tiểu học 2 Sông Đốc, còn để các thành viên vận động cả hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ dân tộc, bắt buộc phụ huynh học sinh phải nộp tiền, chưa vận động theo tinh thần tự nguyện; trong khi vận động có giáo viên dùng lời lẽ chưa đúng quy định, nhưng chưa kịp thời chấn chỉnh để ảnh hưởng đến uy tín của trường.Ông Tuấn còn được xác định đã thiếu kiểm tra trong việc sửa chữa trường lớp, nhà vệ sinh cho học sinh chưa kịp thời, còn để phụ huynh học sinh phản ánh mới sửa chữa khắc phục là có sai sót trong công tác quản lý tại đơn vị.sẽ tiếp tục thông tin vụ việc này.