Vụ bé 4 tuổi bị buộc dây: Thành lập hội đồng xem xét hình thức kỷ luật giáo viên  Sau khi nắm bắt được thông tin báo chí phản ánh về sự việc cháu N.V.P. (SN 2014), trú tại xã Trực Đại, bị nhốt vào phòng, buộc dây vào áo và cột vào cửa sổ phòng học, phía UBND huyện, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Trực Ninh đã về trường Mầm non B Trực Đại xác minh thông tin vụ việc.Qua tìm hiểu, cháu P. sinh ra và lớn lên trong gia đình hoàn cảnh vô cùng khó khăn, bố mất sớm, mẹ bị tâm thần đã bỏ đi. Cháu P. ở với bà nội 60 tuổi. Bản thân P. bị rối loạn phổ tự kỷ, câm, điếc, nhưng do điều kiện nên bà của cháu P. không cho cháu mình học trường chuyên biệt về tự kỷ, vì vậy nên bà mới nhờ các cô giáo ở trường trông giúp.Theo như bản tường trình và kiểm điểm của giáo viên, do cháu P. bị rối loạn phổ tự kỷ, câm điếc nên vào nhiều buổi trưa, P. thường bỏ cơm, hay chạy nhảy, không ngủ mà quậy phá và cắn bạn. Bất đắc dĩ để đảm bảo an toàn cho bạn học và cháu P., các cô giáo đã buộc dây vào áo cháu P. vào cửa sổ cho vào ở phòng trống cạnh lớp học, có mở cửa, trước giờ nghỉ trưa.Phía Phòng GD&ĐT huyện Trực Ninh cũng cho hay, cách làm của cô giáo thể hiện nhận thức hạn chế, thiếu kỹ năng, kinh nghiệm với trẻ khuyết tật nên đã có hành vi không đúng, không chuẩn mực, gây phản cảm, mặc dù việc buộc dây vào cháu P. là không có ác ý gì ngoài đảm bảo an toàn cho cháu P. và các bạn học. Sự việc lần này là sự việc đáng buồn, làm ảnh hưởng hình ảnh của người thầy, niềm tin của nhân dân.Qua sự việc này, Phòng GD&ĐT huyện Trực Ninh nghiêm túc nhận trách nhiệm, yêu cầu ban giám hiệu, giáo viên để xảy ra sai phạm kiểm điểm và thực hiện quy trình xử lý kỷ luật theo quy định.Cũng liên quan đến sự việc trên, phía UBND huyện Trực Ninh cho biết, phía huyện sẽ thống nhất với xã, gia đình, tìm tổ chức, cá nhân tài trợ; làm việc với ngành Lao động Thương binh và Xã hội của tỉnh Nam Định, tạo điều kiện cho cháu P. được theo học trường chuyên biệt về trẻ tự kỷ của tỉnh.