Chủ tịch Hội Khuyến học VN: Học tập là con đường duy nhất để phát triển bản thân, gia đình  Quang cảnh hội nghị.Phát biểu khai mạc họi nghị, GS. TS Nguyễn Thị Doan, nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam nhấn mạnh tầm quan trọng của việc học tập và học tập suốt đời được thể hiện rõ trong chiến lược phát triển giáo dục vì sự phát triển bền vững của Đảng ta. Trong đó, lãnh đạo các cấp ủy, chính quyền cần nhìn nhận tốt hơn nhiệm vụ đối với việc học của các thành viên trong tổ chức và nhân dân địa phương, những người hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập.Theo bà Doan: "Học tập là con đường duy nhất phát triển bản thân, gia đình và góp phần cho phát triển bền vững của xã hội.“Học bằng nhiều con đường, học ở mọi nơi, mọi hoàn cảnh... đều là cách đi đúng, mang lại hiệu quả cao, lâu dài và bền vững. Học suốt đời không chỉ nhằm trang bị và nâng cao kiến thức, kỹ năng cho con người, giúp chúng ta sống có trách nhiệm, với bản thân, gia đình và xã hội.” - bà Doan khẳng định.GS. TS. Nguyễn Thị Doan phát biểu tại hội nghị.Bà Doan cũng cho rằng, tư duy và cuộc sống của mỗi cá nhân, gia đình, nề nếp gia phong, gia pháp, dòng họ và đời sống xã hội hiện nay có nhiều thay đổi. Nề nếp, gia phong của gia đình, dòng họ đang bị xói mòn. Nếu chúng ta không học sẽ không có đủ kiến thức, đủ sức để đáp ứng yêu cầu công việc, động viên, giáo dục con cháu.“Cuộc sống ngày nay đã khác xưa, tiến bộ hơn, văn minh hơn nhưng cũng có nhiều mối đe dọa hơn. Chính sự khác biệt ấy sẽ thôi thúc chúng ta phải đến với môi trường học tập. Các chương trình học tập riêng biệt sẽ giúp chúng ta xử lý các vấn đề không chỉ làm thay đổi tư duy, tâm lý đến các kỹ năng cần thiết…” - bà Doan cho biết.Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Thanh Dũng - Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ cho biết, thời gian qua, công tác giáo dục và đào tạo trên địa bàn luôn được quan tâm và đảm bảo chất lượng. Năm 2018, tỷ lệ học sinh tốt nghiệp THPT đạt 97,09%, tăng 0,28% so với năm 2017; Tỷ lệ học sinh lớp 12 đỗ vào các trường ĐH, cao đẳng đạt trên 50%; Tỷ lệ học sinh đi học đúng độ tuổi, trẻ mẫu giáo 96%, tiểu học 100%, THCS 94,5%, THPT 68,12%...Ông Nguyễn Thanh Dũng - Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ phát biểu tại hội nghị.Hiện nay, TP Cần Thơ có 89 cơ sở giáo dục nghề nghiệp, bao gồm 10 trường cao đẳng, 14 trường trung cấp, 22 trung tâm và 43 cơ sở dạy nghề. Trong năm 2018 đã khai giảng 141 lớp đào tạo nghề cho lao động nông thôn với gần 5.000 học viên, tuyển mới và đào tạo nghề cho 46.000 lao động; Tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt 72%, đào tạo nghề đạt 56,5%, đã giải quyết việc làm cho khoảng 60.000 lao động.Ông Dũng cũng cho biết: Về công tác Khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập của TP Cần Thơ trong những năm qua đạt được một số kết quả như: Cần Thơ hiện có trên 5.800 tổ chức Hội với 262 ngàn Hội viên, chiếm hơn 21% tổng dân số trên địa bàn.Cần Thơ hiện có hơn 157 ngàn hộ gia đình được công nhận gia đình học tập; 445 dòng họ được công nhận dòng họ học tập...Phong trào xây dựng Quỹ Khuyến học, khuyến tài hàng năm cấp phát cho hàng trăm nghìn lượt học sinh, sinh viên nghèo hiếu học với kinh phí khoảng 30-40 tỷ đồng...Tại hội nghị, các đại biểu đã trình bày một số tham luận: “Học tập và phát triển bền vững của người lớn”, “Thực trạng học tập của người lớn tại các TTHTCĐ và định hướng trong thời gian tới”...Dự kiến ngày mai, 1/12, nội dung của hội nghị sẽ xoay quanh vấn đề “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn của các trung tâm học tập cộng đồng gắn với việc học tập đời và xây dựng xã hội học tập”.