Vụ hiệu trưởng bị tố ăn chặn tiền hỗ trợ giáo viên: Vẫn chưa xử lý trách nhiệm người liên quan!  Trước đó, vào tháng 5/2018, sau khi UBND huyện Lang Chánh thanh tra tài chính tại trường THCS thị trấn Lang Chánh đã phát hiện ra việc tiền hỗ trợ giáo viên năm 2017 không được chi trả. Sau đó, giáo viên bức xúc kiến nghị lên UBND huyện, vào ngày 12, 13/11, Hội đồng nhân dân, Phòng Tài chính, Phòng GD&ĐT vào cuộc kiểm tra và kết luận việc giáo viên phản ánh bị cắt chế độ là đúng.Thế nhưng, ngày 26/11 vừa qua, giáo viên mới nhận lại được số tiền trên và sự việc cho đến nay đã gần 1 tháng trôi qua, nhưng các cá nhân tập thể liên quan vẫn chưa bị xử lý trách nhiệm.Chiều ngày 29/11, trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Xuân Hồng, Chủ tịch UBND huyện Lang Chánh xác nhận việc huyện chưa xử lý trách nhiệm sau khi để xảy ra việc cắt tiền chế độ của giáo viên trường THCS thị trấn.“Sau khi xảy ra sự việc, huyện cũng đã chỉ đạo trả lại tiền cho giáo viên đầy đủ. Tới đây, huyện sẽ xử lý trách nhiệm những người liên quan và việc xử lý thế nào, huyện sẽ thông tin lại sau” - ông Hồng nói.Tại bản kết luận thanh tra tài chính của UBND huyện vào tháng 5/2018 có nội dung chỉ ra việc giáo viên không được nhận tiền chế độ năm 2017 nhưng không nói gì đến việc khắc phục.Đáng nói, xảy ra việc không chi trả tiền cho giáo viên vào thời điểm ông Phạm Đăng Lực (hiện là Bí thư huyện ủy) đang làm Chủ tịch UBND huyện, hơn nữa, đề án hỗ trợ tiền cho giáo viên là đề án được thông qua Nghị quyết của Hội đồng nhân dân. Thế nhưng khi được hỏi về sự việc, vị Bí thư huyện ủy cho biết “chưa nắm được gì, chưa thấy UBND huyện báo cáo và sự việc không hẳn như thế đâu”.Đặc biệt, tại các bản thanh kiểm tra của huyện Lang Chánh cho thấy ông Phạm Chí Thọ - hiệu trưởng trường THCS thị trấn Lang Chánh đã dùng tiền hỗ trợ chế độ cho giáo viên vào việc mua sắm cơ sở vật chất. Tuy nhiên, cho đến khi báo chí vào cuộc, việc trả lại tiền cho giáo viên mới được Hiệu trưởng Phạm Chí Thọ thực hiện vào ngày 26/11. Ông Thọ xác nhận tiền trả lại cho giáo viên là nguồn tiền đã được huyện rót về từ năm trước chứ không phải lấy từ nguồn khác. Việc buộc phải chi trả tiền cho giáo viên là minh chứng rõ nhất cho sai phạm, sự bất nhất của Hiệu trưởng trường THCS thị trấn Lang Chánh. Có hay không việc hiệu trưởng có dấu hiệu tham ô số tiền trên?Trước đó, như Dân trí đã thông tin, hực hiện đề án trường trọng điểm chất lượng cao, UBND huyện Lang Chánh (Thanh Hóa) đã thông qua Nghị quyết 90 về việc hỗ trợ thêm chế độ cho giáo viên và học sinh. Trong 2 năm đầu, lãnh đạo Trường THCS thị trấn đã chi trả đầy đủ cho giáo viên. Đến năm học 2017-2018, khi ông Phạm Chí Thọ sang giữ vị trí hiệu trưởng chưa bao lâu đã “ỉm” 217 triệu đồng tiền hỗ trợ cho các giáo viên. Nhiều lần giáo viên thắc mắc về việc vì sao không được hưởng tiền hỗ trợ đều được hiệu trưởng trả lời là huyện đã cắt.Không những vậy, dù từ tháng 1/2018 đến nay, UBND huyện Lang Chánh đã cấp kinh phí về cho Trường THCS thị trấn gần 400 triệu đồng, trong đó riêng tiền hỗ trợ cho giáo viên là 78 triệu đồng. Thế nhưng, theo phản ánh của các giáo viên thì năm nay, Hiệu trưởng Phạm Chí Thọ cũng lờ luôn.UBND huyện Lang Chánh khi vào cuộc thanh tra đã phát hiện sự việc vào tháng 5/2018 nhưng không yêu cầu nhà trường trả lại tiền cho giáo viên; Phòng GD&ĐT sau khi kiểm tra cũng không nắm được tổng số tiền hiệu trưởng không chi trả cho giáo viên và việc trường này sử dụng tiền đó vào mục đích gì…Ngay đến Phòng Tài chính kiểm tra, rà soát hàng năm cũng không phát hiện ra và khi được yêu cầu làm rõ thì cũng chỉ dừng lại ở năm học 2017-2018 còn năm học mới đã chi trả hay chưa, phòng này không hay biết.