Nữ sinh da màu xinh đẹp đầu tiên trở thành Tổng biên tập tờ tạp chí hot nhất ĐH Harvard  Mẹ người của Guillaume là người Trung Quốc và bố cô là người Haiti. Nữ sinh da màu hiện đang theo học ngành Văn học, Lịch sử và Nghiên cứu Mỹ - Phi tại trường Đại học Harvard. Kristine E.Guillaume vừa chính thức được bầu làm Tổng Biên tập tờ Crimson, tờ báo danh tiếng có lịch sử 145 năm của trường Đại học này.Với cam kết đưa tờ báo phát triển đa dạng hơn và hướng tới kỉ nguyên kĩ thuật số, Kristine nhận được rất nhiều sự ủng hộ để chính thức nhận việc vào năm 2019. Trước đó, cô từng được bổ nhiệm đứng đầu một ủy ban phụ trách giúp tờ Crimson trở nên đa dạng hơn, cũng như ủng hộ các sinh viên thuộc mọi tầng lớp xã hội.Chia sẻ cảm xúc của mình khi trở thành nữ tổng biên tập da màu đầu tiên của Harvard Crimson, Guillaume nói với tờ HuffPost: "Tôi nghĩ đây là thời điểm quan trọng đối với những người da màu, đặc biệt là phụ nữ, để cùng nhau cải thiện thách thức trong rút ngắn khoảng cách về giới và màu da.Bởi vậy, tôi cảm thấy thực sự hạnh phúc và may mắn khi được tham gia vào tạp chí The Crimson tại thời điểm này”.Kristine chính là vị tổng biên tập đầu tiên của The Crimson là phụ nữ và người da màu thứ ba giữ chức vụ này.Guillaume cho biết thêm, trước khi trở thành sinh viên Đại học Harvard, cô đã tham gia tích cực vào hoạt động của các tờ báo học trò ở trường trung học. Và The Crimson cũng chính là một tờ báo sinh viên danh tiếng mà nữ sinh da màu mơ ước trở thành một phần trong sự phát triển của nó.Năm 1990, cựu tổng thống Mỹ - Barack Obama là người da màu đầu tiên được bầu là Tổng Biên tập tờ The Harvard Law Review.Crimson được biết là một tờ báo có truyền thống làm bước đệm cho sự thăng tiến của rất nhiều nhân vật tầm cỡ, nối tiếng thế giới như Barack Obama, John F. Kennedy và Franklin D. Roosevelt, hai trong số các vị tổng thống nổi tiếng nhất của nước Mỹ hay tỷ phú công nghệ Steve Ballmer, Jeff Zucker - người đúng đầu CNN.Năm 1990, cựu tổng thống Mỹ - Barack Obama là người da màu đầu tiên được bầu là Tổng Biên tập tờ The Harvard Law Review. Đây là vị trí cao nhất một sinh viên có được tại trường luật Harvard.Như vậy, Kristine chính là vị tổng biên tập đầu tiên là phụ nữ và người da màu thứ ba giữ chức vụ cao quý này." Tôi tự hào góp sức mình làm cho The Crimson trở thành một nơi chào đón nhiều hơn người da màu, đặc biệt là phụ nữ da màu trẻ tuổi", Guillaume tâm sự.