Học tin học excel: Cách tô màu xen kẽ từng cột dữ liệu trong bảng tính cực đơn giản  Nếu như bạn thường xuyên làm việc với một danh sách dài các con số, các sản phẩm, hoặc danh sách các nhân viên… thì bạn sẽ biết.Đau mắt, mỏi mắt.. gây nhầm lẫn là một hiện tượng thường xuyên bạn sẽ gặp phải. Điều này nếu diễn ra thường xuyên sẽ gây ra stress trong công việc, gây khó chịu khi khi làm việc.Chính vì thế việc tô màu xem kẽ trong Excel sẽ làm giảm nhầm lẫn và giảm căng thẳng trong quá trình làm việc. Nếu như bạn không thích để màu xen kẽ như vậy khi trình xếp thì sau khi làm việc xong thì bạn có thể bỏ tô màu này đi vẫn chưa muộn mà đúng không?Giờ chúng ta sẽ đi vào video hướng dẫn chi tiết luôn nhé...Học tin học excel: Cách tô màu xen kẽ từng cột dữ liệu trong bảng tính cực đơn giản