TPHCM: Trường ĐH đầu tiên công bố phương án tuyển sinh năm 2019  Đến thời điểm này, đây là trường ĐH đầu tiên tại TPHCM công bố phương án tuyển sinh dự kiến 2019. Theo Ths Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm tuyển sinh của Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM, năm nay trường dành 80% chỉ tiêu các ngành xét tuyển kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2019; 10% chỉ tiêu xét tuyển kết quả học bạ 3 năm THPT và 10% chỉ tiêu xét kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TPHCM tổ chức.Đáng chú ý, điểm mới trong phương án xét tuyển từ kết quả học bạ THPT là xét theo các tổ hợp môn giống tổ hợp môn trong phương thức xét kết quả kỳ thi THPT quốc gia. Trong khi các năm trước, ở phương thức này trường chỉ xét tổng điểm cuối các năm học. Cụ thể, điều kiện xét tuyển dựa vào điểm tổng kết cuối năm của từng năm học lớp 10, 11 và 12 các tổ hợp môn đạt từ 18 điểm trở lên.Riêng phương thức xét tuyển từ kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TPHCM tổ chức là năm đầu tiên trường này áp dụng. Trong đó, trường chỉ áp dụng cho 8 ngành ở phương thức này gồm: Công nghệ thực phẩm, Đảm bảo chất lượng và an toàn thực phẩm, Công nghệ hóa học, Công nghệ sinh học, Công nghệ thông tin, Kế toán, Quản trị kinh doanh và Ngôn ngữ Anh.Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TPHCM dự kiến tuyển 3.500 chỉ tiêu. Các ngành và tổ hợp xét tuyển như bảng sau: