Xác minh hình ảnh bé trai 4 tuổi bị nhốt ở phòng học, buộc dây, treo lên cửa sổ  Mới đây, hình ảnh một bé trai 4 tuổi đang theo học tại trường Mầm non B Trực Đại (thuộc xã Trực Đại, huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định) bị nhốt vào phòng, buộc dây vào người treo lên cửa sổ khiến dư luận vô cùng bức xúc.Qua tìm hiểu, được biết, bé trai trong vụ việc này là cháu N.V.P. (SN 2014), trú tại xã Trực Đại.Bà N.T.H. (là bà nội cháu P.) cho biết, những hình ảnh cháu P. bị nhốt ở phòng học, buộc dây… được một phụ huynh có con theo học trong trường nhìn thấy nên đã quay clip, chụp hình lại.Bà H. cho biết: “Tôi không hề biết sự việc trên, cho đến khi có người về tận nhà tôi xác minh, hình ảnh xem có đúng phải cháu tôi không. Khi nhìn thấy hình ảnh trên tôi rất bất ngờ và choáng váng khi cháu nội tôi bị đối xử, hành hạ như vậy. Tôi đã vô cùng sốc và đau lòng”.Cũng theo bà H. cho biết, cách đây khoảng 1 tháng bà có đón cháu P. từ lớp về tắm rửa phát hiện trên cổ cháu bị trầy xước và sưng to, ra lớp hỏi cô giáo nói không biết nên bà H. cũng không rõ cháu bị làm sao. Có lần thì bị sưng đầu lên, máu chảy tụ ở đầu nhưng hỏi các cô giáo, họ đều nói không biết.Theo bà H., hoàn cảnh cháu P. rất khó khăn, bố cháu P. mất khi cháu chưa ra đời, mẹ cháu sau khi sinh bị trầm cảm đã bỏ đi để lại cháu P. cho bà chăm sóc, nuôi dưỡng từ khi mới lọt lòng.Bà H. cũng cho biết thêm, cháu P. cũng bị chậm phát triển trí tuệ nên năm nay đã 4 tuổi mà vẫn chưa biết nói, thi thoảng còn bị tăng động hay chạy nhảy nữa. Nhưng cháu P. không hư và rất biết nghe lời.Theo lãnh đạo UBND xã Trực Đại cho biết, phía UBND xã đã yêu cầu Ban giám hiệu trường Mầm non Trực Đại báo cáo bằng văn bản về hình ảnh này.Chiều ngày 29/11, trao đổi với PV báo Dân trí, ông Nguyễn Tiến Dũng, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Nam Định cho biết, vào chiều nay 29/11, Sở đã cử đoàn công tác về kiểm tra, xác minh sự việc trên. Sau khi có kết quả, Sở GD-ĐT sẽ thông tin về sự việc.sẽ tiếp tục phản ánh về sự việc!