Vụ bé 4 tuổi bị buộc dây: Cháu nhỏ bị câm, điếc, tăng động  Liên quan đến sự việc cháu N.V.P. (SN 2014), trú tại xã Trực Đại, bị nhốt vào phòng, buộc dây vào áo và cột vào cửa sổ phòng học, phía Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định đã có báo cáo sơ bộ vệ về sự việc này.Theo báo cáo của Phòng GD&ĐT Trực Ninh, cháu P. vốn bị câm, điếc, tăng động - có chứng nhận của Bệnh viện Nhi Trung ương về bệnh này. Do tình làng nghĩa xóm, cô giáo và cháu P. là người cùng xã, hoàn cảnh của cháu P. cũng khó khăn nên vẫn nhận cháu P. vào trường. Nhưng khi nhận cháu P. vào trường, cháu hay chạy nhảy lung tung, đánh bạn.Ông Cao Xuân Hùng, Giám đốc Sở GD&ĐT Nam Định, cho biết, sự việc lần này rất đáng buồn, làm ảnh hưởng đến hình ảnh người thầy. Tuy nhiên, dư luận cũng cần nhìn nhận vấn đề cụ thể để có cái nhìn bớt khắt khe hơn với cô giáo.Hành vi của cô giáo là sai nhưng cô giáo không có ác ý với trẻ mà là hành vi thiếu kinh nghiệm trong việc ứng xử. Lúc cháu tăng động quá, cô giáo buộc vào như vậy, vừa để an toàn cho cháu, vừa để an toàn cho các bạn. Tuy nhiên, dù sao cách làm của cô giáo cũng là thiếu kinh nghiệm với trẻ khuyết tật, xử lý phản cảm.Ông Hùng cho biết thêm, hiện nay Phòng GD&ĐT huyện Trực Ninh đã quyết định cho cô giáo tạm nghỉ để cô soi xét lại mình và để cô giáo có thời gian chia sẻ với gia đình cháu bé. Sau đấy, chính quyền địa phương và Phòng GD&ĐT sẽ bàn bạc để sớm có quyết định đưa ra hình thức xử lý.sẽ tiếp tục thông tin sự việc.