Bị ung thư, cô giáo mầm non vẫn gắng gượng ươm mầm xanh cho đời  Cô giáo Triệu Thị Nhung (SN 1981), là người dân tộc Tày, quê ở tỉnh Cao Bằng. Thế nhưng, hơn 20 năm qua cô lại gắn bó đời mình với mảnh đất cố đô Hoa Lư, gắn với nghiệp trồng người trên quê hương thứ hai tại trường Mầm non Ninh Vân (huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình).Cô giáo Triệu Thị Nhung gắn bó với trẻ mầm non hơn 20 năm qua.Nhắc đến cô giáo Nhung, nhiều thế hệ học sinh, giáo viên ở Ninh Vân ai cũng biết. Bởi cô là người hiền lành, tâm huyết với nghề, luôn yêu mến trẻ, có tinh thần học hỏi và trách nhiệm cao.Năm 1998, sau khi tốt nghiệp lớp 12, với ước mơ được làm cô giáo và vì lòng quý mến trẻ, cô gái trẻ Triệu Thị Nhung xin vào làm việc tại trường mầm non xã Ninh Vân. Sau đó, cô được nhà trường động viên, cấp trên tạo điều kiện cho đi học bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ rồi về trường công tác.Năm 2001, cô được cho đi học trung học giáo dục mầm non. Bằng nghị lực và ý chí vươn lên, đến năm 2010 cô Nhung có bằng Đại học chuyên môn. Với sự nỗ lực của bản thân, sự giúp đỡ của các cấp, cô Nhung đã có rất nhiều thành tích trong quá trình công tác và được tuyển vào biên chế ngành năm 2010.Trong những năm tháng cống hiến cho nghề, cô nhanh chóng khẳng định được năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của mình. Với những kiến thức đã được học ở trường, kinh nghiệm đúc kết từ công việc thực tế và không ngừng học hỏi bạn bè đồng nghiệp, những thế hệ đi trước, trong các đợt thi cấp trường, huyện, tỉnh, cô được đánh giá cao về chuyên môn, nghiệp vụ cũng như các kĩ năng xử lí tình huống của mình.Chính vì vậy, cô đã được sự tín nhiệm của cán bộ, giáo viên trong trường và đạt được nhiều thành tích đáng nể trong quá trình công tác. Nhiều năm cô đạt danh hiệu giáo viên dạy giỏi cấp trường; liên tục đạt danh hiệu giáo viên giỏi cấp huyện; được UBND huyện, Sở GD&ĐT tặng nhiều giấy khen; Liên đoàn lao động tỉnh cấp giấy chứng nhận danh hiệu “Giỏi việc nước, đảm việc nhà” 5 năm (2001 - 2005) và 5 năm (2005 - 2010)…Hiện nay, cô Nhung đang là Tổ phó chuyên môn mẫu giáo - giáo viên lớp 5 tuổi - Ủy viên BCH Công đoàn - Phó ban thanh tra nhân dân trường mầm non Ninh Vân. Ngoài những thành tích trên, cô Nhưng còn được cán bộ, giáo viên trong trường, phụ huynh học sinh khâm phục bởi sự lạc quan và tinh thần vượt khó.Khi mới gặp, không ai có thể nhận ra, cô Nhung và gia đình có hoàn cảnh rất khó khăn. Hơn hết, nữ giáo viên giỏi này lại đang mang trong mình căn bệnh hiểm nghèo là ung thư tuyến giáp.Cách đây hai năm, vào đúng dịp kỷ niệm 20/11/2016, cô Nhung phát hiện mình mắc bệnh ung thư tuyến giáp giai đoạn 2 phải phẫu thuật và xạ trị.Hoàn cảnh gia đình vốn đã khó khăn, giờ biết mình mắc bệnh hiểm nghèo, cô Nhung lại càng kiệt quệ hơn. Bản thân phải chiến đấu với bệnh tật, chồng con ốm đau liên miên dẫn đến kinh tế khó khăn. Nhưng không vì thế mà nữ nhà giáo bỏ bê công việc. Cô vẫn luôn lạc quan, yêu đời, ngày nào cũng đến trường từ sáng sớm, tối mịt mới về.Gia cảnh khó khăn, bệnh tật nhưng cô Nhung rất may mắn khi có một gia đình hạnh phúc, chồng, con luôn ở bên động viên và ủng hộ. Bên cạnh đó là sự giúp đỡ của các chị em giáo viên trong trường để cô vượt qua mọi khó khăn, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao.Nhiều người hỏi về bí quyết, cô Nhung kiệm lời tâm sự: “Ước mơ của tôi từ nhỏ là được làm cô giáo. Tôi yêu những em bé hồn nhiên trong sáng. Tôi luôn có gắng vì các em nhỏ và để đáp lại sự quan tâm, động viên, giúp đỡ của mọi người”.Tấm gương của cô Nhung được đồng nghiệp ghi nhận, phụ huynh thán phục và đã được Bộ trưởng Bộ GD&amp;ĐT tặng bằng khen.Hiện nay, dù mang trong mình căn bệnh hiểm nghèo nhưng hàng ngày cô Nhung vẫn đến trường, bám lớp ươm những mầm xanh cho tương lai. Cô luôn gương mẫu, vận dụng sáng tạo các nhiệm vụ cấp trên giao cho vào nhiệm vụ của mình trong nhà trường, tích cực tham gia các lớp học về chuyên môn để nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ, hoàn thành tốt công tác chủ nhiệm lớp, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ về công tác thực hiện các nhiệm vụ chăm sóc giáo dục trẻ cũng như hoạt động công đoàn…Mới đây, cô Triệu Thị Nhung là một trong hai nhà giáo tiêu biểu, đại diện cho hàng nghìn cán bộ giáo viên ngành GD&ĐT Ninh Bình vinh dự được Bộ trưởng Bộ GD&ĐT tặng Bằng khen trong lễ tri ân, tôn vinh những tấm gương nhà giáo tiêu biểu năm 2018.