Hàn Quốc: Giáo viên bị bắt vì tiết lộ đề thi cho con gái của mình  Cảnh sát đã gửi vụ việc đến công tố và cũng yêu cầu các công tố viên truy tố cặp song sinh, một quyết định bất thường bởi trong trường hợp bị lộ đề trong kỳ thi thì chỉ có giáo viên hoặc cha mẹ thường bị truy tố.Trường Trung học Nữ sinh Sookmyung, Gangnam, Seoul, nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: The Korea Times)Cảnh sát cho biết ban đầu họ không xem xét bản cáo trạng đối với các cô gái nếu những nữ sinh này thừa nhận đã gian lận, nhưng hai nữ sinh này và cha họ lại phủ nhận cáo buộc bất chấp việc có những bằng chứng rõ ràng.Tòa án cho biết: “Việc cấp lệnh bắt giữ là đúng đắn, chúng tôi đã xem xét bằng chứng của cảnh sát, mối quan hệ giữa nghi phạm và đồng lõa, và khả năng nghi phạm phá hủy bằng chứng”.Sau một cuộc điều tra kéo dài 2 tháng, Văn phòng Cảnh sát Suseo đã tìm thấy 18 mẫu bằng chứng bao gồm các phiếu trả lời cho kỳ thi tiếng Anh được lưu trên điện thoại di động của cặp song sinh, và các bài kiểm tra toán, các câu trả lời viết tay trên giấy tờ trong nhà của họ. Có bằng chứng cho thấy một người con của nghi phạm cũng đã viết một câu trả lời sai trong kỳ thi hóa học trước khi sửa nó sau này.Người cha cũng làm việc ca đêm trong văn phòng của trường vào ngày 21/4 và ngày 22/6 sau khi các bài thi giữa kỳ và cuối kỳ được hoàn thành.Trước đó anh ta đã nói với cảnh sát rằng anh ta không biết rằng bài thi được lưu giữ tại văn phòng trường, nhưng sau đó lại thừa nhận rằng anh ta đã tìm thấy những bài thi trong các tệp dữ liệu của trường. Một trong những máy vi tính tại nhà nghi phạm cũng bị vứt bỏ sau khi cáo buộc gian lận thi cử xuất hiện vào tháng 8.Tuy nhiên, cảnh sát không thể có được bất kỳ cảnh quay camera nào của giáo viên ăn cắp các bài thi.Phụ huynh của các học sinh khác đã kêu gọi đuổi việc giáo viên này và đuổi học ngay lập tức cặp song sinh, họ nói rằng các học sinh khác đang chuẩn bị cho kỳ thi đại học có thể bị ảnh hưởng bởi sự việc này.