Tìm thấy thi thể nam sinh mất tích khi đi làm thêm trong bão  Ông La Thanh Hùng, Giám đốc Trung tâm hỗ trợ sinh viên Trường ĐH Sài Gòn xác nhận, đã tìm thấy thi thể nam sinh viên Phùng Phước L. bị nước cuốn trôi trong đêm bão số 9 (tối 25/11) tại kênh Đen khi trên đường đi làm thêm về.Theo ông Hùng, thi thể do một người dân phát hiện. Hiện thi thể đã được lực lượng cứu hộ đưa lên khỏi kênh, chuẩn bị đưa về nhà để gia đình lo tổ chức hậu sự.Ông Hùng cũng chia sẻ thêm, trước tai nạn đáng tiếc xảy đến với sinh viên trường, hiện nhà trường đã cử 2 chuyên viên ở lại cùng gia đình lo hậu sự và sẽ có kinh phí hỗ trợ.Theo đại diện trường, Phùng Phước L., sinh năm 2000, ngụ tại phường An Lạc A, Quận Bình Tân (TPHCM), là sinh viên năm thứ nhất khoa Công nghệ thông tin của trường. Sinh viên L. là người dân tộc Hoa, hoàn cảnh gia đình tương đối khó khăn, cha làm công, mẹ nội trợ nên bạn phải vừa đi học vừa đi làm thêm kiếm tiền phụ giúp gia đình.Được biết, khoảng 22h tối 25/11, Phùng Phước L. chạy xe máy để về nhà sau giờ làm thêm. Khi ngang qua khu vực kênh đen trên đường Bến Lội, quận Bình Tân (giáp huyện Bình Chánh, TPHCM) thì L. cùng chiếc xe máy bị dòng nước cuốn trôi.Nhận được tin báo lực lượng cứu nạn - cứu hộ - PCCC công an TPHCM và quận Bình Tân cùng các đơn vị nghiệp vụ đã đến phong tỏa hiện trường, nỗ lực tìm kiếm thi thể nạn nhân nhưng vẫn chưa có kết quả.Sau gần một ngày nỗ lực tìm kiếm, lực lượng chức năng đã tìm thấy và vớt được xe máy của nạn nhân vào khoảng 9h30 ngày 27/11 dưới lòng kênh cách hiện trường khoảng vài chục mét.