Chính phủ đồng ý chủ trương thành lập một trường ĐH tư thục tại TPHCM  Chính phủ giao Bộ GD-ĐT chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên ngành thẩm định đề án thành lập Trường ĐH Đại Việt Sài Gòn theo quy định, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định.Tiến sĩ Lê Lâm, Chủ tịch HĐQT hệ thống Giáo dục Đại Việt, cho biết nhằm cụ thể triển khai chiến lược phát triển và hoàn thiện mô hình xã hội hóa giáo dục gồm các cấp, bậc đào tạo thuộc hệ thống, các nhà đầu tư và HĐQT đã chuẩn bị hơn 1000 tỷ đồng để xây dựng và phát triển Trường ĐH Đại Việt Sài Gòn tại TPHCM.Đây sẽ là trường đại học đa ngành đa lĩnh vực tập trung đào tạo cung cấp nguồn nhân lực chất lượng trình độ cao bậc ĐH thuộc các nhóm ngành mũi nhọn của TPHCM và khu vực. Với mục tiêu giáo dục đại học không vì lợi nhuận của nhà đầu tư, trường góp phần bồi dưỡng, đào tạo và hoàn thiện những sinh viên của trường thành những công dân toàn cầu, những công dân có ích cho xã hội. Nhà trường định hướng đào tạo góp phần đáp ứng nhu cầu nhân lực cho xã hội trong kỷ nguyên số với ứng dụng trong các lĩnh vực công nghệ phục vụ đời sống kinh tế xã hội quốc gia và quốc tế.Theo ông Lâm, sẽ có phương án xây dựng phát triển trường trong 2 giai đoạn. Trong đó, giai đoạn 1 (2018 - 2019): đầu tư xây dựng trường tại nội thành và tại Khu chức năng giáo dục thuộc Khu đô thị Tây Bắc. Cơ sở vật chất cao cấp hiện đại đảm bảo cho quản lý và tổ chức đào tạo chất lượng cao theo quy định của chính phủ. Giai đoạn 2 (2020 - 2022): tiếp tục hoàn thiện bổ sung các công trình hỗ trợ nghiên cứu và chuyển giao công nghệ theo đề án phát triển của nhà trường. 3.Dự kiến trường tổ chức tuyển sinh và khai giảng khóa đại học đầu tiên vào tháng 9/2019 với chỉ tiêu khoảng 1000 sinh viên. Các khối ngành dự kiến đào tạo theo lộ trình gồm khối Kỹ thuật công nghệ, Kinh tế, Ngoại ngữ và Chăm sóc sức khỏe.