Nhiều trường mầm non thiếu cô nuôi, giáo viên đứng lớp kiêm... “đứng bếp”  Ghi nhận tại các trường mầm non ở các vùng khó khăn Quảng Trị, các trường vẫn chưa bố trí nhân viên nuôi dưỡng (cô nuôi). Theo quy định tại thông tư 06/2015/TTLT-BGDĐT-BNV: "Nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non có tổ chức bán trú thì được hợp đồng lao động để thực hiện nhiệm vụ nấu ăn như sau: Cứ 35 trẻ nhà trẻ hoặc 50 trẻ mẫu giáo thì được ký 1 lao động hợp đồng để bố trí vào vị trí nấu ăn".Để duy trì bữa ăn cho trẻ, một số trường tự xoay sở bằng cách động viên giáo viên đứng lớp kiêm “đứng bếp”.Trường Mầm non A Xing (xã A Xing, huyện Hướng Hóa) có 5 điểm trường với 235 trẻ, nhưng chưa được bố trí cô nuôi.Nhiều năm nay, để giảm tỉ lệ trẻ suy dinh dưỡng, đáp ứng mục tiêu phổ cập giáo dục cho trẻ em 5 tuổi, nhà trường đã thực hiện công tác bán trú cho trẻ. Từ đó, nhân viên Y tế của trường và các giáo viên vừa làm chuyên môn, vừa vào bếp nấu ăn…Cô giáo Nguyễn Thị Hằng - Hiệu trưởng Trường Mầm non A Xing cho biết, trường phải vận dụng sao cho vừa đảm bảo công tác chuyên môn, vừa đảm đương tốt nhiệm vụ của cô nuôi. Nhưng thực tế đã nảy sinh nhiều khó khăn, bất cập.Tương tự, Trường Mầm non A Túc (xã A Túc, huyện Hướng Hóa), có hơn 250 cháu nhưng cũng chưa bố trí được nhân viên nuôi dưỡng.Chính vì vậy, việc nấu ăn cho trẻ cũng do nhân viên Y tế và giáo viên đảm nhận. Bếp nấu ăn được bố trí ở trường chính, đến bữa các điểm trường cử giáo viên về chở thức ăn.“Học sinh ở trường là con em đồng bào dân tộc nên nhà trường không thể thỏa thuận thu tiền nấu ăn với phụ huynh để trả tiền hợp đồng các cô nuôi như các trường ở vùng có điều kiện như đồng bằng”, cô Nguyễn Thị Huế - Hiệu trưởng Trường Mầm non A Túc cho hay.Theo Sở Giáo dục - Đào tạo (GD-ĐT) tỉnh Quảng Trị, toàn tỉnh có 152 trường mầm non công lập, chăm sóc nuôi dưỡng 35.121 cháu. Nếu theo thông tư 06/2015, thì cần tối thiểu 747 nhân viên nuôi dưỡng.Nhưng nhân viên được các trường mầm non tự hợp đồng, tự trả lương hiện chỉ có 485 người với mức lương từ 1,9 đến 2,9 triệu đồng (tùy vào sự đóng góp của phụ huynh).Liên quan đến vấn đề này, từ các năm trước, Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị đã có kiến nghị cần bố trí hợp đồng đối với cô nuôi ở các trường mầm non, nhưng chưa được thông qua.Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị - cô giáo Lê Thị Hương, cho biết: “Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị đã được UBND tỉnh giao xây dựng đề án thực hiện chế độ chính sách cho cô nuôi trong các trường mầm non công lập tỉnh Quảng Trị, giai đoạn 2019- 2025. Hiện đang hoàn thiện đề án để trình các cấp xem xét”.