Học tiếng Nhật: Tổng hợp kiến thức ngữ pháp bài 6 Giáo trình Minna no Nihongo  Học tiếng Nhật: Tổng hợp kiến thức ngữ pháp bài 6 Giáo trình Minna no NihongoVí dụ:- ジュースをのみます。: Tôi uống nước hoa quả.- サッカーをします。 : Tôi chơi đá bóng.Ví dụ:- 明日なにをしますか。: Ngày mai em sẽ làm cái gì?-> 日本語を勉強します。: Em sẽ học tiếng Nhật.- 昨日なにをしましたか。: Hôm qua em đã làm cái gì?-> 映画を見ました。: Em đã xem phim.Ví dụ:- えきでしんぶんをかいます。: Tôi mua báo ở nhà ga.- がっこうでにほんごをべんきょうします。: Tôi học tiếng Nhật ở trường.Ví dụ:- どこで鞄を買いましたか。: Em đã mua cái cặp ở đâu vậy?- スーパーで買いました。: Em mua ở siêu thị.Cuối cùng, khi muốn mời mọc hoặc rủ ai cùng làm một việc gì, mình dùng mẫu câu:〜ませんか hoặc 〜ましょう ( có...không?)Ví dụ:- いっしょにえいがをみませんか。: Em có đi xem phim với chị không?Và khi người nghe tích cực đáp ứng lời mời đó, sẽ trả lời là : ええ、いいですね。~ ましょう。Ví dụ:- ええ,いいですね。見ましょう。: Vâng, chúng ta cùng xem nhé.Trợ từ へ (e) chỉ một hành động hướng về phía nào đó, hay đưa cho ai đó, hay là hành động, suy nghĩ hướng về một ai đó.Ví dụ:- 亀池へ向かっています。: Tôi đang đi về phía hồ Con Rùa.- 渓流の上流の方へ行きましょう。: Chúng ta hãy đi lên phía thượng nguồn.con suối.- 親友へ久しぶりに手紙を送りました。:Lâu rồi tôi mới lại gửi thư cho bạn thân.- 愛しい君への愛は永遠だ。: Tình yêu với em yêu dấu có lẽ sẽ là mãi mãi.から (kara): Từ đâu đến.Ví dụ:- 私は森から果物をとってきたところです。: Tôi vừa hái hoa quả từ rừng về.- お店は朝◊◊時から夜◊時まで営業です。: Cửa hàng làm việc từ 10 giờ sáng tới 9 giờ tối.- こんにちは◊今日は◊◊◊円からセールをしています。: Xin chào! Hàng khuyến mãi hôm nay có giá từ 190 yên.Ví dụ:- 彼から「覇道の道」という本をもらいました。: Tôi nhận quyển sách gọi là “Con đường bá đạo” từ anh ấy.Bài học hôm nay đã kết thúc rồi. Tiếng Nhật tuy khó nhưng cũng thật thú vị phải không nào. Bạn hãy chăm chỉ ôn tập và đừng quên thực hành để nhớ lâu hơn nhé. Chúc bạn thành công.