Thiếu nhi TPHCM: “Giao tiếp” nhiều với công nghệ, lo lắng về điểm số  Đó là những vấn đề đáng chú ý từ khảo sát về vai trò của tổ chức Đội đối với hoạt động học tập, giải trí của thiếu nhi TPHCM do Thành đoàn TPHCM chủ trì thực hiện. Khảo sát tiến hành từ tháng 12/2017 đến 4/2018 với 1.000 học sinh từ lớp 4 đến lớp 9.Các thiết bị công nghệ chiếm ưu thế trong các hình thức giải trí của trẻ với tỷ lệ nghe nhạc hơn 70%, xem phim hoạt hình 66,8%, chơi game 60,4%, lên mạng gần 53%. Trong đó, các hình thức giải trí vui chơi mang tính tập thể chỉ chiếm 19,7%, chơi thể thao 38,5%. Điều "an ủi" nhất là việc giải trí bằng hình thức đọc sách vẫn chiếm tỷ lệ 42,5%.Nhìn chung, thiếu nhi sử dụng thiết bị thông minh chiếm tỷ lệ rất cao (trên 95%). Về thời gian sử dụng thiết bị công nghệ cao hơn thời gian giải trí cùng gia đình, bạn bè và thời gian sử dụng thiết bị công nghệ càng cao hơn vào ngày nghỉ.Trung bình, thời gian mỗi ngày sử dụng thiết bị công nghệ của học sinh được khảo sát là hơn 75 phút trong ngày thường và ngày nghỉ vọt lên gần 145 phút. Còn thời gian giải trí cùng bạn bè, gia đình cả ngày thường và ngày chỉ ở mức hơn 54 phút.Các nhà nghiên cứu đánh giá, tương tác thật giữa thiếu nhi với những người xung quanh, kể cả bố mẹ càn trở nên ít dần đi so với vai trò của công nghệ.Kết quả khảo sát chỉ ra lo lắng lớn nhất của thiếu nhi vẫn là áp lực điểm số, kết quả học tập kém chiếm tỷ lệ cao sát 72%, tiếp đến là lo lắng thời gian học quá nhiều 36,4% và không đủ thời gian làm bài là trên 25%. Tiếp đó là lo lắng về ngoại hình, gia đình không hòa thuận, sợ bị người lớn đánh mắng.Đối với học sinh, phần lớn quỹ thời gian các em dành cho việc học tập. Ngoài thời gian học ở trường, thời gian học thêm môn Anh văn và các môn chính trung bình là 51 phút/ngày; trong khi đó, thời gian học thêm đối với các môn năng khiếu là 26 phút/ngày. Như vậy, thời gian học thêm Anh văn và các môn chính chiếm hầu hết thời gian của trẻ ngay cả ngoài giờ học ở trường.Khảo sát mong muốn của trẻ về việc giải trí có hai xu hướng là muốn được vui chơi cùng gia đình và mong muốn được vui chơi, giải trí nhiều hơn. Có đến 58% trẻ muốn đi cùng gia đình, 45,9% mong muốn có thêm thời gian để chơi, 34,7% mong muốn được dẫn đi chơi và 27,8% muốn được chơi thêm nhiều trò chơi mới.Một điều đáng chú ý về phản ứng của trẻ khi gặp khó khăn, lo lắng, kết quả cho thấy đa phần thiếu nhi tìm đến người để chia sẻ, giúp đỡ (56%). Nhưng cũng có đến 21.3% chịu đựng một mình hay phản ứng theo bản năng trên 19%.